# Digitale Toegankelijkheid
Maak de applicatie toegankelijk voor mensen met een fysieke of mentale beperking.
We gaan hier een case voor doen (misschien het volgende project?).

## Introductie
Het gaat erom dat iedereen (met en zonder beperking) toegang heeft tot digitale toepassingen.

### Missie van Stichting Accessibility
Iedereen met een beperking moet toegang hebben tot alle digitale toepassingen en geven advies aan bedrijven en doen onderzoeken.

### Voorbeelden van beperkingen
**Visueel**
- Blind
- Slechtziend
- Kokervisus
- Staar
- Kleurenblind
**Audio**
- Doof
- Slechthorend
- etc
**Spierziektes**
- Reuma
- etc
**Anders**
- Dyslexie
- Autisme
- Concentratie
- etc
## Ervaringsdeskundige
### Blinde IT'er
De software in Windows is niet goed genoeg.
Een blinde heeft baat bij toetsenbordbediening, geen muis nodig.
Per pagina 1 kop niveau 1 is het beste.
## Wet- en regelgeving
### VN verdrag inzake de rechten van personen met handicap (2016 in NL)
Iedereen is gelijk (inclusief die met een beperking).
### Wet gelijke behandeling op grond van handicap of chronische ziekte (2017)
Ook mensen met een handicap en met een beperking moeten digitaal toegankelijk zijn voor mensen met een beperking.
### Nog meer wetten.
Ik heb deze niet allemaal op gesomt, sws hebben ze dat waarschijnlijk ook niet gedaan tijdens het HC.
### WCAG
Normenkader waarop de wetten zijn gebaseerd.
### Contracten
Vaak is het een eis die een werkgever stelt dat je er ervaring mee hebt.
## Quick wins
### Koppen
Zorg voor goede koppen, dat levert veel op wat betreft toegankelijkheid. Zorg dat deze ook begrijpelijk zijn.
### Contrast
Zorg voor voldoende contrast tussen tekst en achtergrond. In de richtlijnen staat 4,5:1 contrast.
### Invoervelden
Zorg dat elk veld een label heeft wat aangeeft wat er ingevuld moet worden.
### Betekenisvolle links
Zorg dat de links betekenisvolle namen hebben.
### Afbeeldingen
Moeten een betekenisvol tekstueel alternatief hebben. En laat de alt van een decoratieve afbeelding leeg.

# Q & A
## Hoe ervaart u het dat u de hele tijd die geluiden hoort?
Je went er aan.
## Wat gebeurt er met voice-over als er geen duidelijke koppen zijn?
Dan is het moeilijk om te navigeren en orienteren op de site en dan moet je alles lezen. Zorg dat je genoeg gebruik maakt van koppen en onderkoppen etc.
## Hoe gaat dat met CAPTCHA?
Niet, of met een audio-captcha.
## Hoe gaat het met 2FA?
Knippen en plakken of goed luisteren naar wat je telefoon voorleest. Ook het scannen van een QR-code bijvoorbeeld lukt wel, maar gaat niet makkelijk.
## Wachtwoorden?
Met touch-id, automatisch invullen.
## Worden wachtwoorden voorgelezen?
Alleen als je op het oogje drukt.

# Programma klas 4: 45123
## Ervaring 1
Visuele beperking in SL 7.61
## Ervaring 2
Fysieke/motorische beperkingen in SL 7.62
## Ervaring 3
Digitale toegankelijkheid in SL 7.36
## Ervaring 4
Verplaatsen met beperking in SL 7.33
## Ervaring 5
Ervaringsdeskundigen in SL 6.42