Het portofolio kan tussentijds worden beoordeeld. Dit is niet voor een cijfer, maar je kan er wel feedback op krijgen tijdens het PDP-gesprek.

Beroepstaak G-c: Kritisch, onderzoekend en methodisch werken
Beroepstaak G-a: Effectief Communiceren

Lesdoelen:
- Herhaling les 1
- Inzicht in systeem 
- Drogredenen: vaak heel aannemelijk, maar toch niet kloppend

Student heeft inzicht in kennis rond kritisch denken opgefrist en beheerst een stuk nieuwe basiskennis rond kritisch denken en drogreden.

Kritisch denken: redeneren en reflecteren voordat je een standpunt inneemt of een besluit neemt hoe te handelen. Je kan vervolgens verklaren waarop je standpunt/besluit is gebaseerd.

Vaardigheden:
- Effectief inzetten van systeem 1 en 2
- Systeem 0 onder controle houden
- Herkennen valkuilen kritisch denken
- Drogredenen herkennen

95 % van de beslissingen zijn door systeem 1 gedaan, dit is een automatisch systeem, snel, moeiteloos, emotioneel en irrationeel, op basis van ervaring.
5 % van de beslissingen zijn door systeem 2 gedaan, bewust en gecontrolleerd, langzaam, moeite/energie, rationeel, volgt regels.

Systeem 1: automatische piloot
Systeem 2: reflectief systeem, sequentieel denken (stap voor stap)

Egodepletie (of hoe de fuck je dat ook spelt): dat je moe bent, slechte dag, dan ga je naar systeem 1

Systeem 0: overlevingssysteem
Zelden effectief. Meestal moet je daaruit blijven. Alleen nuttig in noodsituaties. Het gaat om overleven. Vaak komt hierbij ook adrenaline bij kijken.