# Voorwoord
Wat een mooie dag is het toch vandaag. Eindelijk weer lekker naar school, klaar met stage (voor nu) en even lekker Front-enden. Het is niet te warm buiten en het is droog.

# Roadmap
1. Werken aan leerdoelen binnen Front-end development.

K86 = deze minor.

# Visual Design & Frontend Development
Items die de studenten hebben benoemd:

1. Ontwerpen van een website, coderen ervan
2. UX/UI
3. HTML/CSS
4. Animatie

Andere items: 

1. Onder andere onderzoeken onder de gebruikers
2. Fotografie voor de afbeeldingen
3. Etc

## Life-Long Learning
Normale praktijk van tegenwoordig waarin je constant blijft leren en eigenlijk nooit klaar bent met leren.

# Legio Themas
Op BrightSpace staat een lijst met themas waar je mee aan de slag kan. Als je andere suggesties hebt, kan je die opgooien en als het binnen het CMD-domein valt, dan kan dat waarschijnlijk wel.

Je stelt 4 sprints van 5 weken, elk met een thema/leerdoel.

Aankomende week:
- Vaststellen eigen leerdoel
- Vaststellen deliverables voor het leerdoel
- Beoordeling op basis van de deliverables, portfolio, etc.

Tijdens de lessen kan je hulp krijgen met deze items.

# Masterclass
Hierin wordt een thema behandeld, kan als inspiratie dienen voor volgende leerdoel of als extra informatie voor huidige leerdoel.

# Voorbeelden
Iemand wil met een framework werken, en levert een design voor de applicatie op uiteindelijk.

Iemand wil een javascript game maken, als deliverable heeft die een cursus voltooid en een JavaScript game.

Iemand die in de 3D motion design wilde verdiepen, die heeft leerdoelen gekozen die bij elkaar passen en elkaar aanvullen. Haar deliverable aan het einde was de combinatie van alles wat ze heeft gedaan tijdens de minor. Het resultaat van alle sprints bij elkaar. Als je een eigen computer bouwt om de berekeningen mee te doen, dan kan je dat ook als deel van het leerproces vastleggen en presenteren aan het einde.

Er kan veel, dus gewoon vragen als je het niet zeker weet.

# Presentatie
Bij elke les toon je wat je tot nu toe gedaan hebt. De stuff lever je ook in op BrightSpace in een PDF.

# Portfolio
Dat is de eindopdracht voor als groep. Voor elk groepslid geef je aan wat die persoon heeft gedaan geduren de minor.

# Benodigheden
1. LinkedIn Learning account kan nuttig zijn
2. E-books
3. Web-tutorials, YouTube, etc
4. Miro (hierin laat je de voortgang zien binnen de minor), zorg voor een educatief account hebt. Het moet Miro zijn, geen alternatieven.

# Retrospective
1. Terugkijken op de week
   
   - Wat was makkelijker dan gedacht?
   - Wat was moeilijker dan gedacht?
   - Wat ging goed?
   - Wat ging niet goed?
   - Wat heb je geleerd?
   - Etc.

2. Actieve reflectie, zelfs als alles goed ging. Dan kan je reflecteren waarom dat zo is.

# Werkcollege
Planning bespreken, feedback ontvangen, etc.

Er is een document wat zal worden gedeeld waar je alles kan noteren wat je aan feedback ontvangt.

# Beoordeling
Persoonlijke beoordeling voor de eerste paar sprints:

1. Leereffecten moeten beschreven zijn.
2. Onderbouwen van het tijdsgebruik (KanBan etc).
3. Kwaliteit van de deliverables.
4. Op welke manieren je de deliverables beschikbaar maakt voor anderen.
5. Actief gebruik maken van de feedback, je hoeft het niet altijd op te volgen, maar je moet het wel bekijken.

Aan het einde van de week lever je een PDF op met de deliverables. In de laatste sprint zijn de deliverables anders, maar de beoordeling is hetzelfde. Alle deelcijfers minimaal 5,5.

Laatste blok is voor herkansingen. Zomervakantie kan ook voor herkansing gebruikt worden.

# Deze Week
1. Thema voor blok 1 kiezen.
2. Bestuderen van de studiehandleiding en beoordelingsformulieren.
3. Bepaal wat haalbaar is mbv onderzoek.
4. Stel deliverables op.
5. Maak het SMART is.
