# Branding Masterclass
Associaties uit de klas:

1. Het merk
2. Wat je wil uitstralen
3. Huisstijl
4. Positionering

Logodesign, typografy design

Het is niet een logo, een logo is een symbool voor de brand. Een product is ook niet een brand. Een brand resulteert in beloftes en verwachtingen.

Een brand is een gevoel wat de klant krijgt, het is meer een soort reputatie. Een brand is het resultaat van de acties.

# Stap 1: onderzoek
# Stap 2: strategie bepalen
# Stap 3: design je identiteit
# Stap 4: creating touchpoints
# Stap 5: managing assets

# Wat maakt een sterk merk?
1. Cola heeft het voor elkaar gekregen de kerstman te claimen als associatie met het merk.
2. Als je goede dingen hoort van mensen over het merk (mond-tot-mond reclame).
3. Herkenbaarheid.
4. Associatie met goede producten en diensten.
5. Onderscheidend vermogen.
6. Waarom besta je? Moet beantwoord zijn.
7. Duidelijke communicatie.
8. Adaptief product.
9. Krachige naam.
10. Betrouwbaar.

Bij het brand design bepaal je de merkidentiteit, dat is de wens voor merkimago. Het merkimago is de werkelijkheid.

# Merkidentiteit
1. Visie: Waarom?
2. Missie: Hoe?
3. Merkwaarde: Wat maakt je uniek?
4. Merkbelofte: Wat beloof je de klant?

Van merkvisie <- merkmissie <- merkwaarde <- merkpersoonlijkheid <- merkbelofte <- merkessentie

Voor een of ander biermerk zijn deze items ingevuld door de docent: 

1. Merkvisie:
   1. Creating meaningful connections
2. Merkmissie:
   1. Bier maken dat mensen samenbrengt en bijdraagt aan waardevolle ervaringen
3. Merkwaarde:
   1. Lekker
   2. Puur
   3. Genieten
   4. Kwaliteit
   5. Sfeervol
4. Merkpersoonlijkheid:
   1. Kennis van zaken
   2. Mensen die weten wat ze doen
5. Merkbelofte:
   1. Vakmanschap is meesterschap
6. Merkessentie:
   1. Bier met smaak

Om alles in kaart te brengen kan je doen met het verleden, heden, en de toekomst.

"Als jullie bedrijf een dier zou zijn, wat zou dit voor een dier zijn, en waarom?"

Een cover story canvast kan je gebruiken.

"Elon Musk is geen nazi, nazies maken goede autos"

- docent

Customers | Company
----------|--------
identity  | purpose
aims      | onlynesss
mores     | values

Customer Brand Journey Model kan worden gebruikt om in kaart te brengen hoe je de klant van pre-purchase naar purchase, naar post-purchase te gaan.

# Visuele Merkidentiteit
Heeft nog steeds met het merkimago te maken.

Hierbij zitten onder andere kleurgebruik in. Denk over:

- Emotie
- Associatie
- Psychologie
- Context
- Trends (pas op, want dit kan vaak veranderen)

# Typografie
Kies een goed lettertype. Het geeft meer betekenis aan het woord.

Om het gewenste merkimago te bereiken is testen belangrijk.

# Q & A
## Hoe realistisch is het om branding als leerdoel te gebruiken voor de minor?
Niet heel erg, hooguit brand design. Je kan wel nadenken over hoe je het gewenste brand imago zou kunnen bereiken.
## Hoe zorg je ervoor dat je branding een niveau hoger te brengen dan wat studenten bij Fiscom (waarschijnlijk een CMD vak ofzo) hebben gedaan?
Door de informatie van deze masterclass te gebruiken er bovenop.
