# Beoordeling
Hiervoor kan je het beoordelingsformulier inzien.

## Urenverantwoording
In de miro moet de geschatte tijd en de werkelijke tijd genoteerd worden. Het hoeft niet precies op 40 uur uit te komen.

**Contacturen op school en reistijd mag je ook als uren noteren!!**

Probeer op basis van de reflectie van de week de volgende week beter te plannen. Bij de reflectie hoort ook hoeveel en wat je hebt geleerd van de vorige reflectie.

Wees eerlijk in de urenverantwoording, de docenten hebben er geen probleem mee als je te veel of te weinig tijd eraan kwijt bent. De docenten gaan wel vragen stellen als je urenverantwoording heel erg goed klopt, maar het geen realistische werkelijke tijd is geworden.

## Deeltaak definitie
Moet klein en veschuifbaar zijn zonder vertraging. Tutorials kijken is geen deeltaak. Probeer de deeltaken klein te maken (als een uurtje werk ofzo).

Zet in je deeltaken hoeveel tijd je er denkt over te doen, verander de tijd in hoe lang het daadwerkelijk heeft geduurt.

Zet niet zoiets als "tutorial kijken" in je kanban, maar zet eerder iets neer als "tutorial kijken hoe ik effectief uit mijn neus vreet".

## Samenwerking
Dat is toegestaan.

## Meer
Documentatie en reflecteren moet ook in de kanban/miro. Stop ook de tutorials en elke cursus in de planning en urenverantwoording.

Door regelmatig uit te voeren, en niet eerst alle tutorials en dan alle uitvoering, maar mixen. Het leerproces is je belangrijkste deliverable in deze minor. Reflecteer op wat je leert.

## Scopecreep
Tijdens het ontwikkelen kan de scope soms groter worden als je de bijkomende wensen van de klant accepteert de hele tijd. Het groeien van de scope op die manier heet scopecreep.

## Sum cost fallecy
Als je heel veel werk erin hebt gestopt en het beter lijkt om met een fout door te werken in plaats van opnieuw beginnen. Opnieuw beginnen zou namelijk meer werk zijn. Echter, als je een product levert waar de klant niks aan heeft, moet je nog meer opnieuw doen.

Om dit te voorkomen kan je gebruik maken van kleine prototypes en kleine dingen om te testen zodat als je een keuze wilt aanpassen, dat dat niet veel werk kost.

## Fouten
Soms komen de beste dingen uit het maken van fouten.

## Doel van Ikigai (of hoe je het ook moet spellen)
Zorgen dat je stuff beter achterlaat dan hoe je het hebt aangetroffen.

## Uit te zoeken
"Gestalt" is een psychologie-rechting die uitgezocht moet worden. Zie [Wikipedia - Gestalt therapy](https://en.wikipedia.org/wiki/Gestalt_therapy) voor meer informatie.

Dingen zoals de negatieve ruimte in het FedEx logo checken. Hier kun je een pijl in vinden tussen de E en de x.

## Tinkeren
Gewoon onderzoek doen en gebruiken wat je wilt gebruiken.
