# Masterclass
Dit zijn mijn aantekeningen van de masterclass. Deze masterclass is een introductie voor animatie.

Met een animatie kan je dingen levend laten lijken. Een aardappel met oogjes, een neus en een mond die je een beetje laat bewegen lijkt op een levend ding. Het tot leven wekken van die aardappel kan je doen met behulp van 12 principes die aan het begin van de 20e eeuw zijn bedacht.

Mood-boards kunnen worden gebruikt om de sfeer van een animatie te bepalen voordat de animatie wordt gemaakt.

De 12 principes zijn online te vinden, bijvoorbeeld [hier](https://en.wikipedia.org/wiki/Twelve_basic_principles_of_animation).

Niet alle 12 principes zijn in detail uitgelegd tijdens deze masterclass. Als de uitleg ontbreekt, dan is die niet behandeld.

Deze principes door twee animatoren van Disney.

# Lineaire animatie
Eigenlijk gewoon een animatie waarbij je elk frame individueel tekent.

# Establishing shot
Een grotere afbeelding die je hergebruikt in de animatie, zoals een achtergrond van de omgeving waar een karakter loopt.

# Claymation en Stop Motion
Technieken om animaties te maken.

# Character Design / Character Sheet
Dat is precies wat het klinkt. Volgens de docent is het moeilijk. In een character design zitten verschillende eigenschappen van je karakter. Een karakter is niet een tekening van een persoon, maar een tekening van emoties.

# Belangrijk
Bij animatie beweegt er altijd maar 1 ding tegelijkertijd, tenzij het gezamenlijk beweegt.

# Frame Rate
Bij animaties is de Frame Rate meestal variabel. Dus je hoeft je geen zorgen te maken over hoeveel frames je precies gebruikt of hoe snel bepaalde dingen gaan. Meestal wordt 15 als maximum gebruikt.

# Rechte lijnen
Geen rechte lijnen bij animatie. Liniaal alleen gebruiken bij geluidseffecten.

# Principe 1: Squash and Stretch

# Principe 2: Anticipation

# Principe 3: Staging
Interactie tussen karakters is leuk. Soms is het leuk om deze heel klein maken zoals dat je alleen de ogen aanpast om de aandacht van een karakter te veranderen. Bij de staging is het vaak belangrijk dat de gezichten zichtbaar zijn.

# Principe 4: Straight ahead action and pose to pose
## Pose to pose animatie
Als je begin en eind belangrijk is en wat er tussen zit heel snel is en niet heel belangrijk is, dan kan wat er tussen zit gewoon worden afgeraffeld.

# Principe 5: Follow through and overlapping action
Probeer de vervolgactie zo veel mogelijk te laten overlappen met eerdere acties zodat het niet een reeks acties wordt. De actie loopt over in de anticipatie van de volgende actie.

# Principe 6: Slow in and slow out

# Principe 7: Arc

# Principe 8: Secondary action
Allemaal dingen die rond om de actie gebeurt. Zoals dat iemand die boos wegrent die langs een boom komt, dat dan bij het voorbij rennen de bladderen van de boom waaien.

# Principe 9: Timing

# Principe 10: Exaggeration
Dit mag je echt heel erg ver doortrekken. Je kan eigenlijk niet te veel overdrijven volgens de docent. Gewoon echt heel gek doen, dat heeft de docent meerdere keren benadrukt.

# Principe 11: Solid drawing
Je moet kunnen tekenen.

# Principe 12: Appeal
Het moet aantrekkelijk zijn. Aka, het moet er mooi uitzien.

Advies van de docent: Probeer gebruik te maken van cirkelvormige elementen.

# Out of Context
"Mag ik jou even misbruiken, ik bedoel gebruiken?"
- docent
