Blended learning: verwerken en voorbereiden wordt afgewisseld met hoorcolleges.
Spreekuur: Daar kan je vragen stellen (vangnet als je achter drijgt te lopen).
Maatwerk: Voor extra les bij achterstand, extra opdrachten als het te makkelijk is, of iemand die er bij zit. Ook om boven jezelf uit te stijgen.
  Plusklas: SL6.42, voor extra uitdaging
  Pre-teaching: SL7.18, voor extra uitleg
  Samen leren: SL8.17, in stilte samen leren
Bij practica: Elke vraag kan je stellen en wordt beantwoord. Bijvoorbeeld oefenen met interviewen.
Instructiecollege (hoorcollege): krijg je informatie die je bij de practica nodig hebt.

Onder "Spreekuur" op BrightSpace. Dit gaat via Teams.

***
In BrightSpace staat een weekschema van REQS (incl. deadlines, PF = Peer Feedback).
***

Productvisie wordt nog uitgelegd in een later hoorcollege.
De backlog is gebaseerd op de productvisie.
De acceptatiecriteria is gebaseerd op de backlog.
Het adviesrapport is gebaseerd op de acceptatiecriteria.

Korte termijn geheugen: klein geheugen wat snel iets oppakt, maar is erg gelimiteerd. Soort CPU-cache.
Lange termijn geheugen: de harde schijf, grote opslag maar erg traag.
Het is handig om eerst de stof te begrijpen, daarna pas in het lange termijn geheugen te plaatsen.
Chunking: kennis aan elkaar koppelen zodat er meer info in het korte termijn geheugen past.

***
WE MOETEN ZELF EEN OPDRACHTGEVER VINDEN!! EEN ECHTE OPDRACHTGEVER!! NIET VERZONNEN!!
PRODUCT MOET JE ZELF HEBBEN GEMAAKT!!
***

Tips:
- Gebruik de pomodoro-techniek (tijdje leren, tijdje pauze, tijdje leren, tijdje pauze, ...). Zoek een pomodoro-timer op!
- Maak strategisch gebruik van diffused thinking (even iets anders doen zodat je er even niet aan denkt, levert nieuwe inzichten).
- Focussed thinking daar loop je soms vast.
- Check het voorbereidingsmatteriaal op BrightSpace!!
- De verwerking is ook op BrightSpace beschreven!! Dit bevat wat er van je verwacht wordt.

Mijn leertechniek (maak ik niet altijd gebruik van, maar is handig om wel te doen):
- Opsommen wat ik moet weten (de raw data)
- Zorgen dat ik het begrijp en sorteren (chunking)
- Oefenen met pomodoro (naar de hardeschijf schrijven)

Leerdoelen van interviewen:
- Overzicht van manieren waarop je requirements kan achterhalen.
- Je kan een interview afnemen als methode om deze requirements te achterhalen.

Belangrijk:
- Voorbereiding
  - Halve werk
  - Maar 1 kans voor een eerste indruk
  - Professioneel en verzogd
  - What is in it for me
  - Bedenk wat je wil bereiken
  - Bedenk back-up vragen
- Structuur
  - Opening
    - Vragen stellen
  - Kern
  - Afsluiting
    - Eigen conclusie, heb je het goed begrepen?
    - Afscheid nemen
- Actieve houding
- Open vragen
- Waaromvragen
- Juiste invalshoek

Q & A:
Q: Wat is nu een "echte" opdrachtgever? Kan bijvoorbeeld mijn vader mij een opdracht geven die kan worden gebruikt bij LabWest?
A: Ja