# HC WPR
Case staat al op BS. We gaan een complexe webapplicatie maken met een database die aan de AVG en usability en accessibility-eisen voldoet.

Stichting Accessibility is de opdrachtgever.

# Werkwijze
Samenwerking 2 dagen per week op school (is in het hoorcollege vermeld). PDP-coach begeleid en is de opdracht. **Aanwezigheid verplicht** afwezigheid bij planning of review zal per keer
0,5 punten aftrek betekenen. 18 keer afwezig en je kan alleen nog een 1 halen. **Noteer de feedback die de docent geeft.**

## Review
Bespreek de voortgang en krijg feedback.
Studenten dienen de feedback vast te leggen.

# Beoordeling
Architectuurdocument (zie BS voor de eisen)
Individuele bijdrage (-0,5 per gemiste planning of review)
Assessment
**Voorwaarde voor cijfer: voldoende voor portofolio van PDP**
Vermeld de bron als je code van online gebruikt (dus vermeld chat.openai.com/c/<chatid>)

# Toegankelijkheid
Dit hebben we bij PDP Innovation Playground al ervaren.

# Q & A
## Welke soorten accessibility moeten we over nadenken?
In ons pannel zitten mensen die blind en slechtziend zijn, ook mensen in een rolstoel etc. Dus alle soorten beperkingen moeten we toegankelijk voor zijn.
## Moeten er iets langs de stichting ook iets van onze applicatie voor validatie?
Het lijkt handig als het eerst langs ons gaat.
## Krijgen jullie normaal ook vergoeding voor het uitvoeren van een onderzoek?
Ja, maar we lopen wel tegen een limiet aan vaak.
## Moet het project in het Nederlands, of moet het meertalig?
Zorg dat Google-translate het kan vertalen.