Bestaat uit 4 onderwijseenheden, waar je als het goed is toegang tot hebt.

SIE: Security, Integrity and Ethics
DB: Databases
WPFW: Webprogramming Frameworks and Usability
PDP: Personal Development Program
WPR: Website Project

Voor inhoudelijke vragen moet je naar de vakdocent

Op Brightspace heb je een overzicht van de verdeling van de vakken over de weken van het schooljaar. Dit jaar is er maar 1 project.

Databases:
Hierin gaan we dieper duiken in de stof van het eerste semester. We gaan databases ontwerpen en en implemeteren.
We gaan oefenopdrachten doen en SQL leren. Bij de toets moet je databases bevragen.
Behaald als je 4.5 of hoger hebt voor beide toetsen en het gemiddelde minstens een 5.5 is.

PDP:
We gaan ons bezighouden niet alleen met persoonlijke vaardigheden, maar ook met beroepsvaardigheden. Inclusief planningen maken en reflecties maken. Ook uitstelgedrag wordt behandeld.
AI => Inzicht in, voor- en nadelen, omgaan met
BIAS => Bewust zijn van de bias bij de inzet AI
Accessablility: Bewustwording en ervaring
  Het grootste deel van PDP.
  Rekening houden met mensen met een mentale of lichamelijke beperking. De toegankelijkheid van de software.
Toetsing vindt plaats in het WPR-project. Alle onderdelen moeten met een V beoordeeld worden, anders krijg je geen studiepunten hiervoor.
PDP-docent is ook de SLB'er, hier kan je terecht voor alles wat je belemmerd in je studie. Extra gesprekken kunnen de docenten inplannen, maar kan je ook zelf aanvragen.

SIE:
Verder bouwen op Security Essentials van het basissemester. Eerst 6 weken theorie en toepassing:
  6 hoorcolleges met theorie, gevolgd door 6 instructiecolleges voor het toepassen van de theorie in de opdrachten, in week 7 een meerkeuzetoets met 60 vragen.
Security in WPR:
  4 weken opstellen van een plan voor de ontwikkeling van een veilige webapp.
  Security by design en ethics by design komen aan bod.

WPFW:
We gaan werken met C#, Javascript, APS.NET, React, Client-Server, ORM, Security, MVC, HTML, CSS & Responsiveness, Testen
2 hoorcolleges, 1 werkcollege en 1 instructiecollege per week. Hoorcolleges bevatten de theorie, werkcollege bevatten de opdrachten en instructiecolleges daarin worden de uitwerkingen
klassikaal behandeld.
Dit onderdeel wordt met 2 applicatieve toetsen getoetst. Uit de ervaring van de docent blijkt dat je er veel werk in moet steken vanaf het begin, door bijvoorbeeld de hoorcolleges te
volgen en je eigen onderzoek te doen. Ook zou je bij de instructiecolleges en werkcolleges aanwezig moeten zijn.
Applicatieve toets: Toets die achter de computer plaatsvind. Het zou kunnen dat het niet lukt, dan vallen we terug op ICT.

WPR:
Bij dit project maak je een complexe webapplicatie (met een database). Die moet in lijn zijn met AVG en met usability en accessibility-eisen. Deze casus staat op Brightspace.
Bij WPR wordt 0,5 afgetrokken van je individuele cijfer als je afwezig bent bij de planning of review, dus ook als je corona hebt moet je blijkbaar komen.
Je moet voor PDP een voldoende hebben om je cijfer te krijgen.

Er komt een "experience" waarbij we van lokaal naar lokaal gaan en dan ervaren we hoe het is om met een beperking te leven (krijgen we een blinddoek ofzo??)

Belangrijk:
- MS-SQL server moet je installeren
- Er komt weer een gastcollege waarbij aanwezigheid verplicht is

Q & A:
Q: Kunnen we SIE ook uit een boek leren?
A: Ja, dat is er
Q: Wat is de marge voor een voldoende?
A: Die informatie komt later
Q: Krijg je na die toets de studiepunten?
A: Voor SIE wel
Q: Waarom waren de toetsen vorig jaar niet applicatief?
A: Er was iets misgegaan bij hoe we dat hadden ingericht
Q: Is het een groepsproject?
A: Ja
Q: Worden de hoorcolleges opgenomen?
A: Nee
Q: Worden alle hoorcolleges gestreamd?
A: Nee, alleen bij ruimtegebrek
Q: Komen de hoorcolleges online te staan?
A: Nee
Q: Waarom niet?
A: Omdat we willen dat je komt

Hoorcolleges staan soms meerdere lokalen. Het hoorcollege wordt in Ovaal 1.55 gegeven, maar als die vol is, kan je meekijken in SL7.94

Uiteraard: Als je over welk iets dan ook, laat het weten, dan kan ik mogelijk bijles geven :)