Product Backlogs bestaat uit epics en user stories

Epics zijn globaal beschreven, te globaal voor realisatie.

Bij de sprintplanning bepaal je wat je in de sprint gaat realiseren. Hierin moeten de epics concreet worden gemaakt.

Epics en user-stories beschrijf je WAT er moet gebeuren.
In de taken beschrijf je HOE het gerealiseerd moet worden.

Ook nog een uitleg over voorbereiding en verwerking van hoorcolleges en practica.

In een Epic beschrijf je een globale feature die nog verder moet worden verfijnd in kleinere User Stories.

Een Epic is dus groot, een user story is klein. Een Epic kan je vaak opsplitsen in meerdere user stories.
  Een user story is beperkt tot 1 week

Een taak kan je aan iemand toewijzen

User Story (de wat vraag):
  In <rol>
  Heb ik <behoefte>
  Om <doel> te bereiken

Taak (de hoe vraag):
  Een user story bestaat vaak uit meerdere taken

De productvisie beschrijf je vóór dat je aan de slag gaat met de Scrum-cyclus.
Vanuit de product-visie wordt er een product backlog gemaakt. Bij de scrum-planning wordt onder andere de sprint-backlog gevuld.

Een User Story is de kleinste eenheid op de product backlog die zonder extra stappen al toegevoegde waarde kan hebben voor de stakeholders.

Het afsplitsen van epics naar user stories gebeurt bij backlog refinement