Acceptatiecriteria en testen:


Het practicum gaat volgende week over:
- Overzicht Scrum (alles in 1 keer)
- Concept van je portofolioopdracht over acceptatiecriteria

Week 8:
- Niet-functionele eisen en adviesrapport

Week 10:
- Scrumwise gebruik met casus

OPT2 casus mag gewoon de casus van REQS zijn! Ook bij OPT3 kan je deze opdracht gebruiken.

Maak gebruik van Maatwerk!

Spreekuur voor vragen nav HC, practicum en/of opdrachten. Dit is op BrightSpace te vinden.

Acceptatiecriteria kunnen worden toegevoegd aan de user stories.
Je voegt dus extra criteria toe om de user story beter te specificeren.

Je kan in Junit de acceptatiecriteria implementeren om automatisch de acceptatietest uit te
voeren.

Met het implementeren van acceptatiecriteria verhoog je de kans dat de klant blij is.

Acceptatiecriteria: wanneer is de klant tevreden?

Specification by example:
GEGEVEN <initiële situatie> 		preconditie
WANNEER <actie>				trigger
DAN <verwachte resultaat>		postconditie

Testen (voornamelijk geautomatiseerd)

Catch 22:
Als geautomatischeerde tests nog niet zijn gemaakt dan kost het veel werk om automatisch
testen in te voeren die pas op lange termijn terugverdient.
Je moet dus afwegen of geautomatiseerd testen je iets oplevert of dat het meer kost dan
het opleveren. Je kan je kan ook gedurende de tijd de testdekking uitbreiden.

Automatich testen is het meest effectief op kleine schaal (meest constante deel, de units)
Dat zijn de methodes.

Performance testen is ook een plaats waar je automatische tests kan gebruiken.

Het handmatige testen zijn vooral de dingen die subjectief zijn (bruikbaarheid, etc.)

Exploratory Testing / Usability Testing:
- Gebruiker kijkt of die de software kan gebruiken.
- Kan de gebruiker in de software zelf de weg vinden.

De moeite voor geautomatiseerd testen verdien je het snelste terug bij de Unit Tests en
Component Tests.

Bij de GUI Tests geeft automatisch testen de minste winst op.

Volgende week geen hoorcollege.