Beetje terugkijken op de hoorcollges en de practica van gisteren.

8 theoretische vakken en 1 challenge.

The Challenge voegt alle 8 vakken samen.

6 fasen elk van deze fasen hebben 3 weken:
	Week 1: Aan de slag
		Tijdens The Challenge.
	Week 2: Voorgangspresentatie
		Eind van The Challenge presenteren, en wat er nog moet gebeuren.
		Het proces staat centraal.
	Week 3: Afsluitende presentatie inleveren en inleveren individule opdrachten.
		Het product staat centraal.

Eind fase 3 en eind fase 6 worden de studenten beoordeeld.

Challenge bevat individuele opdrachten.

Totaal eerste semester: 30 studiepunten.

Sustainable Development Goals:
	1. No poverty (armoede)
	2. Zero hunger
	3. Good health and well-being
	4. Quality education
	5. Gender equality
	6. Clean water and sanitation
	7. Affordable and clean energy
	8. Decent work and economic growth
	9. Industry, innovation and infrastructure
	10. Reduced inequalities
	11. Sustainable cities and communities
	12. Responsible consumption and production
	13. Climate action
	14. Life below water
	15. Life on land
	16. Peace, justice and strong institutions
	17. Partnerships for the goals

Opdracht:
	Vorm duo's
	Elk duo krijgt een willekeurig doel
	Elk duo onderzoekt in 45 minuten wat elk SDG inhoudt en bedenkt hoe IT kan bijdragen aan het herhalen hiervan
	Presentatie in max. 2 minuten

Nummer 9: Industry, innovation and infrastructure

1 computer toevoegen in arme wijken. Deze computer moet toegang hebben tot internet.
Deze computer kan ook gewoon een Thin Client zijn. En moet op een centrale locatie staan.
Dit zorgt voor betere educatie, en dus voor betere infrastructuur en meer banen.
Het verminderd zo ook de armoede en reduceerd de honger.
Er moet iemand zijn die docenten uitlegt uit hoe het werkt, dus krijgen we meer banen.
We voeren een Pay-it-forwards principe.

We lossen op:
	1. Armoede (wegens de educatie, wordt deze verlaagd)
	2. Door betere economie en welvaard reduceerd de honger
	3. Door betere educatie gaat de gezondheid en het welzijn vooruit
	4. De educatie gaat vooruit door internet-toegang
	5. De mensen worden meer bewust van het belang van gendergelijkheid
	6. Door betere educatie worden mensen bewuster van het belang van het schone water en zullen drinkwater en urine geschreiden houden
	7. Door de betere welvaard zal er ook een betere infrastructuur komen
	8. Al uitgelegd, betere economie
	9. Dit is ons hoofddoel en hebben we al uitgelegd
	10. Bij punt 5 al uitgelegd, en is natuurlijk nog breeder. Geen tijd om uit te leggen
	11. Gaat samen met de kennis
	12. Gaat samen met de kennis
	13. Gaat samen met de kennis
	14. Gaat samen met de kennis
	15. Gaat samen met de kennis
	16. Lossen we niet echt op
	17. Geen onderzoek gedaan naar dit doel, geen tijd

Morgen zijn alle lessen online. Ook de practica.
Volgende week worden de groepjes gecreëerd.

Fase 0 - 2 zijn 3 studiepunten te verdienen
Fase 3 - 5 zijn 6 studiepunten te verdienen

Individuele opdrachten alleen voldoende of onvoldoende.
Groepsopdrachten wel een cijfer.

Individuele opdrachten en groepsopdrachten moeten met een voldoende / 5,5+ worden afgerond.

Coach bereikbaar: j.h.vanbarneveld@hhs.nl