Het gaat deze keer om de Human Factor.
Dat betreft de beveiligingsrisico's die komen door
de mensen.

youtube.com/watch?v=BEHl2lAuWCk

youtube.com/watch?v=VnFC-s2nOtI

Je hebt bewust en onbewust gedrag.

Gedrag = Persoon + omgeving
Omgeving = Sociale omgeving + fysieke omgeving

Menselijk gedrag = kennis + houding + gedrag

Latente fout is het hele process
van de fout tot het incident.

Rule-based:
	Je mag geen phishing mail openen, maar doet het
	toch.
Knowledge-based:
	Net nieuw in het bedrijf, iemand vraagt je
	hem binnen te laten, en je gaat er dus vanuit
	dat hij erin zou moeten mogen. Dus je laat m in.
