Ik heb zojuist mezelf aangeboden als "docent" voor een soort "plusklas". Als ik genoeg mensen bij elkaar weet te verzamelen, dan wordt er een lokaal ervoor geregeld. Daarom heb ik een paar vragen voor jullie:

**Zijn jullie gemotiveerd voor een soort "plusklas" dit jaar?**
Dit is om te kijken of ik genoeg mensen bij elkaar kan halen. Het zou dan woensdag ergens tussen 14:00 tot 16:00 worden waarschijnlijk (en nog niet gelijk vandaag).

**Wat zouden jullie leuk vinden als extra uitdaging in de plusklas?**
Dit hoeft niet met de stof van school te maken te hebben. We kunnen voor gaan lopen, of we kunnen off-topic dingen behandelen.

Alvast heel erg bedankt!