Risico management.

De waaromvragen zijn belangrijk bij alle beveiligingskeuzes. Dat is ook om meer mensen
binnen de organisatie echt te overtuigen dat het nodig.

Doel van deze les:
	Student kan uitleggen wat het doel is van risicomanagement en risicoanalyses.
	Student kan uitleggen welke risicostrategieën er zijn.
	Student kan uitleggen hoe risicos worden berekend (kans x impact)
	Student begrijpt het verschil tussen kwalitatief en kwantitatieve risicoanalyses.
	Student kan uitleggen wat een risk appetite is.
	Student kan human-factor maatregelen uitleggen.
		Student is op de hoogte van sociale psygologische maatregelen.

We gaan de human-factor weer herhalen. En een paar sociaal psygologische maatregelen.

risico = kans x impact

Risico mijdend, vermijd risicos
Risico dragend, draag de risicos
Risico neutraal, deel van de risicos vermijden, deel dragen

Hierna hebben we een schema behandeld wat we 18-10-2022 ook al hebben behandeld.
Deze kun je uiteraard ook via SmartBot opvragen.

Voor risk treatment zijn de volgend opties:
- Reduction / Mitigeren
	Risico reduceren
- Retention
	Negeren / Accepteren
- Avoidance
	Het plan aanpassen om het risico te vermijden
- Transfer
	De oplossing out-sourcen. Het risico is NIET out-sourced.

Definitie risicoanalyse:
Zie afbeelding

Bij risicoanalyses zijn een hoop partijen betrokken.
Bij een kwantitatieve risicoanalyse kwatifiseer je het risico.

Risk appetite is welke risicos je wel en niet accepteert.

Maatregelen voor de human factor hebben we het eerder ook al over gehad.

Nog meer menselijke maatregelen:
Gamification
Phishing e-mail tests
Mystery guests

Toetsweek is week 13 (volgende week):
Hoofdstuk 4, 6 8.3 t/m 8.6 en 10 t/m 10.3 van het boek.