# Stage: formulering van aanleiding, opdracht en doel
Voorbeeld waar het HC mee opende: Een crash als aanleiding, met als opdracht dat er een ambulance moet vertrekken, en als doel dat het verkeer veiliger wordt.

# SE4 in de afgelopen jaren
Positief ervaren door de studenten. Dit hoopt de school door te zetten. Het zou 70 % herhaling en 30 % nieuwe stof zijn als ik het goed heb begrepen.

# Stage
SE4 is een voortraject voor stage. Voor wie naar stage moet je een 24 ECT voor SE3 hebben en een propedeuse hebben. Als je hier niet aan voldoet, dan kan je minoren doen, en dan in feb stagelopen als je 24 ECT voor SE4 hebt.

Voornamelijk PD en DEDS bereiden ons voor op stage met stageplan, communicatie, etc.

Studenten van de haagse zijn blijkbaar erg gewild.

## Hoe formuleer je een stageplan en een opdrachtsomschrijving?
Er is een behoefte aan een stagiair, er is een opdracht, en een doel.

Er moet een root-cause analyse gedaan worden om de oorzaak weg te nemen, en niet te dwijlen met de kraan open. Na de analyse weet je wat het probleem echt is, dan kan je de mogelijke oplossingen gaan bedenken. Doelstelling is het eindresultaat, het eindresultaat moet zo concreet mogelijk zijn.

Probleemstelling is hoe het boek begint, aan het einde van het probleem is het doel bereikt. Het verhaal is de oplossing die gekozen is.

Verschillende methodieken bestaan om tot de oplossing te komen.

Bij ontwikkelen gebruik je vaak Agile. Maar bij onderzoek kan dat niet echt, het vereist een andere methodiek.
Methodiek is ook wat voor database je gaat gebruiken, wat voor software je gaat gebruiken, etc.

## Opdracht
Op BrightSpace staat een opdracht die we gaan uitvoeren in duo's.

# HC Dinsdag
Elke dinsdag is een online HC of een opname van een HC. Er wordt verwacht dat je voor WC 2 het HC hebt gezien of de opnamen heeft bekeken. Zonder kennis van inhoud kan je WC2 niet starten.

Hoorcolleges van Dinsdag worden opgenomen.

# Na vandaag
## Weten
- Welke informatie relevant is voor het stageplan.
- Wat voor organisatie is?

    - Wat doen ze?
    - Hoe verdient dit bedrijf geld?

        Vaak is veel hierop ingericht.

    - Uit welke onderdelen bestaat een aanleiding en probleemstelling?

        - Registratie?
        - Analyse?
        - Nieuwe software?

    - Wat zijn de criteria voor het beschrijven van een goede doelstelling?

        Denk na wat het probleem is:

        - Missen van informatie
        - Efficiëntie
        - Informatie onbruikbaar

        Oplossing:

        - Moet het probleem daadwerkelijk oplossen. Zelfs als je alles doet wat het bedrijf van je vraagt, dan kan je nog steeds zakken voor het afstuderen.
        - Je moet aantonen dat je je mening hebt gegeven, inclusief critiek op de gekozen oplossingen.

        Belangrijk:

        - Waarom is een bepaalde methodiek of techniek beter dan een andere? Je moet het kunnen onderbouwen.

## Kunnen
- Probleemdomein beschrijven volgens de "trechtertechniek".

    - Wees duidelijk en concreet.

- Aanleiding en probleemstelling schrijven.

    - Wees duidelijk en concreet. Hier moet je aangeven wat er opgelost moet worden.

- Goede doelstellingen opstellen.

    - Wees duidelijk en concreet. De doelstelling moet omschrijven dat het probleem is opgelost.

- Concrete werkzaamheden, methoden en technieken formuleren.

    - Wees duidelijk en concreet. Hier moet je beschrijven hoe je het probleem oplost.

Je mag je plan aanpassen gedurende de stage, zo lang je maar uit kan leggen waarom het nieuwe plan beter is.

# Stageplan
## Bedrijf & probleemdomein
Schrijf het hoofdstuk als een trechter.

Dus niet:
```
Deze stage zal plaatsvinden bij Consultants2Go, welke met slechts één filiaal gevestigd is in Utrecht. Deze organisatie heeft als doel om bedrijven te helpen hun teams van werknemers te laten excelleren.
```
Te weinig info over het bedrijf. Welke producten en diensten worden bijvoorbeeld geleverd om het bedrijfsdoel te realiseren?

Ook niet:
```
Deze opdracht zal uitgevoerd binnen de webafdeling, die verantwoordelijk is voor het onderhouden van de website en het bouwen van nieuwe functionaliteiten waar nodig.
```
Te weinig info over de afdeling. Hoe draagt de website bij aan het bedrijfsdoel? Schrijf ook wat over de klanten, systemen en gebruikte (programmeer-)technieken.

Ook niet:
```
Als onderdeel van de opdracht zal er een Chatbot gemaakt worden, waarmee de potentiële klanten op intuïtieve wijze afspraken kunnen maken met een van de consultants.
```
Voor deze informatie is het nog veel te vroeg. Pas verderop vertel je wat jij gaat doen. Dit hoofdstuk schrijf je vanuit het bedrijf, weerst de verleiding om te vroeg vanuit jouw technische oplossing te denken.

### Bedrijf
- Beschrijf wat voor soort bedrijf het is en hun doel.
- Bijv. Belangrijkste activiteiten, producten, diensten, (soorten) klanten, omvang (aantallen).

Bij de probleemopstelling beschrijf je nog niet de oplossing.

Bij de probleemsteling beschrijf je het probleem op zichzelf, de impact op het bedrijf en de achtergrondinformatie.

Met een ICT-oplossing moest een stagiair zorgen dat mensen problemen zouden melden, de student moest ook uitzoeken waarom een deel van de medewerkers er niet aan meedacht. De stagiair in kwestie had dit niet onderzocht, en dat was de enige blunder van die student. Dus de stakeholders zijn heel belangrijk.

Als er geen probleem is, maar het bedrijf juist meer wil dan heb je een kans. Welke kans is precies geïdentificeert? Hoe draagt het bij aan het bedrijfsdoel? En achtergrondinformatie moet je toevoegen.

Ideaal: bij de probleemstelling geen technische dingen vermelden. Vermeld zoveel mogelijk harde data, zoals als aantallen en statistieken. Hoe vaak komt dit probleem voor? Als het probleem bijvoorbeeld is dat de service overbelast wordt, en dat dat alleen op vrijdag gebeurd. Dan kan je beter een medewerker die op maandag werkt op vrijdag laten werken.

Beschrijf ook:

- Hoofdafdeling
- Subafdelingen
- Subsubafdeling (indien van toepassing)
- Jouw werkplek

## Aanleiding & probleemstelling
## Doelstelling
Kort en bondig. Moet SMART zijn en moet op meerdere manieren behaald kunnen worden.

ICT is niet een doel, het is een middel. Dus "het maken van een chatbot" is niet een doel, maar een middel. Een doel is bijvoorbeeld het verminderen van het aantal minuten dat het kost om een afspraak te maken.

Zorg altijd dat je meetbare informatie hebt, al helemaal als je het over een efficiëntieverbetering hebt.

Formuleer alles SMART: Specifiek, Meetbaar, Acceptable (achievable), Realistisch (relevant), Tijdgebonden.

Er zijn eigenlijk altijd meerdere routes.

Een doelstelling beschrijft niet het middel, het is wel SMART geformuleerd en er zijn meerdere routes beschreven.

Maak alle doelstellingen SMART.

TODO: informatie toevoegen. Het is belangrijk om precies te weten waar het probleem mee te maken heeft om tot een goede oplossing te komen.

## Concrete werkzaamheden
Probeer dus als student ook naar de hoe-kant te kijken.

Dus niet "Chatbot" er zit namelijk geen werkwoord in. "Bouwen van een chatbot voor project XYZ" is al beter.

Probeer ook concreet te zijn in de projectmethoden. SCRUM is ook gericht op meerdere ontwikkelaars, dus dan moet je een aangepaste versie gebruiken.

Concrete werkzaamheden zijn wat je precies gaat doen, zonder de technische kant te beschrijven.

### Inhoudelijke technieken
Technische vaardigheden die je in praktijkbrengt. Zoals C#, Java, Python en SQL Server.

### Projectmethoden
Methoden om de activiteiten te structureren en in de juiste volgorde te zetten.

**Waterval:** eerst documentatie, dan ontwikkelen etc. Dit is vaak misgegaan, en wordt niet vaak meer gebruikt. Ook omdat het vaak uitkomt op ontevreden opdrachtgevers. Waterval wordt nog wel gebruikt bij onderzoeksopdrachten.

**Agile/SCRUM:** tussentijdse feedback van de opdrachtgever, tijdens het project kan de opdrachtgever bijsturen. Dit wordt vaker gebruikt deze tijd.

Onderzoek en implementatie zijn moeilijke delen van het afstuderen. Als onderzoek en implementatie allebei in de opdracht zitten, zorg dan dat je op tijd stopt met onderzoek en op tijd begint met implementeren.

## HC+Prakticum
Combinatie van weten en kunnen.

Bij het prakticum schrijf je een mini-stageplan op basis van de slides en de opdrachtomschrijving.

De casus gaan we de komende weken gebruiken en dat komt regelmatig terug.

# Samenvattend
## Wat je weet
- Welke informatie over het bedrijf en het probleemdomein belangrijk zijn voor het stageplan.
- Uit welke onderdelen een aanleiding en een probleemstelling bestaan.
- Wat de criteria zijn voor het beschrijven van een goede doelstelling.
- Het verschil tussen verschillende mogelijke methoden en technieken.

# Hoe gaat het met de datapunten?
Tot nu toe zijn we gewend een cijfer te krijgen in de vorm van een momentopnamen, de datapunten-aanpak is over het hele traject heen. Dit wordt met smileys gedaan, zie "Opening SE4 1-2-2024.md" voor meer informatie. Dat gaat over alle DEDS-opdrachten, inclusief individuele opdrachten en de aanwezigheid en houding.

# Duo's?
Projecten in groepen van ongeveer 4, de rest in duo's.
