# Bedrijfsmodellen
Belangrijk onderdeel van het ontwerpen van databases en software.

## Eerste laag
Bedrijfsprocessen. Zoals alles wat moet gebeuren om je in te schrijven bij de sportschool.

Deze laag verzameld de informatie die in het systeem moet worden ingevoerd.

## Tweede laag
Technische laag. Dus dat het systeem waarin de informatie wordt ingevoerd. Dit kunnen ze gebruiken om te bepalen of ze überhaupt winst maken.

# ArchiMate-standaard
## Weten
### Uit welke componenten de ArchiMate Business Layer bestaat
Component | Symbool | Beschrijving
-----------------|---------|-------------
Business Process | Pijl | Een keten van activiteiten dat plaatsvind binnen een organisatie.
Business Actor | Persoon | Iemand in een bedrijf met een bepaalde functie.
Business Service | Rechthoek met verronde hoeken | Output van een bedrijfsproces
Business Object | Rechthoek opgesplitst in een kleine bovenkant en een grote onderkant | Informatie die binnen een process geraadpleegd én aangepast kan worden
Business Event | Pilvormig, maar dan met een halve cirkel cutout aan een van de zijkanten in plaats van een halve cirkel teveel | Een voorwaarde waaraan buiten de macht van het bedrijf moet zijn voldaan om het process te triggeren.
Assignment | Lijn met een gevulde stip aan 1 kant, een gesloten, gevulde pijlpunt aan de andere kant en een doorgetrokken lijn ertussen | "is verantwoordelijk voor"
Realization | Gestreepte lijn, met een gesloten, maar niet ingekleurde pijlpunt | "&lt;process&gt; maakt &lt;output&gt;"
Serving | Doorgetrokken lijn, met een open pijlpunt | "&lt;actor&gt; gebruikt &lt;output&gt;"
Access | Gestreepte lijn met een open pijlpunt | "&lt;proces&gt; doet iets met &lt;info&gt;"
Trigger | Doorgrtrokken lijn met gesloten, gevulde pijlpunt | "&lt;event/process&gt; start &lt;proces&gt; op"

**Een proces zonder output heeft geen zin**, de output is wat er nuttig is van het proces.

### Uit welke componenten de ArchiMate Application Layer bestaat
Component | Symbool | Beschrijving
----------|---------|-------------
Application Component | Boekje, vertikaal rechthoek met 2 horizontale rechthoeken ervoor | Een applicatie met meerder functionaliteiten.
Application Function | Een parallellogram, met de schuine zijden aan de boven en onderkant, aan de gespiegelde versie van zichzelf geplakt met de hoge hoeken in het midden | 1 functionaliteit binnen een overkoepelende applicatie.
Application Service | Business Service symbool | Een output van een applicatie.
Data Object | Business Object symbool | Data die binnen een applicatie geraadpleegd en aangepast kan worden
Application Interface | Een lijntje wat aan een rondje vastzit | Een directe datakoppeling tussen twee applicaties, bijvoorbeeld een API
Realisation | Gestreepte lijn, met een gesloten, maar niet ingekleurde pijlpunt | "&lt;functie&gt; maakt &lt;output&gt;"
Serving | Doorgetrokken lijn, met een open pijlpunt | "&lt;bedrijfsproces&gt; gebruikt &lt;output&gt;"
Access | Gestreepte lijn met een open pijlpunt | "&lt;applicatie/functie&gt; doet iets met &lt;info&gt;"
Association | Doorgetrokken lijn die eindigd in een interface | "&lt;applicatie&gt; is verbonden met &lt;interface&gt;"

### Hoe je componenten uit verschillende layers met elkaar verbindt
Zie [hier](#uit-welke-componenten-de-archimate-application-layer-bestaat).

## Kunnen
### Een ArchiMate Business Layer invullen voor je stagebedrijf
Zie [deze bronnen](#urls) en de rest van dit document.

### Een ArchiMate Application Layer invullen voor je stagebedrijf
Zie [deze bronnen](#urls) en de rest van dit document.

### De componenten uit de ingevulde Business- en Application Layer aan elkaar linken, zodat er voor je stagebedrijf een totaalplaatje ontstaat
Zie [hier](#uit-welke-componenten-de-archimate-application-layer-bestaat) en [hier](#uit-welke-componenten-de-archimate-business-layer-bestaat)

# Prakticum
Maak een ArchiMate-model voor Great Outdoors. Lees de opdrachtomschrijving goed door.

Als je klaar bent met modelleren:

- Exporteer je model als een afbeelding
- Plaats het onder je mini stageplan van vorig prakticum, zo bestaat je portofolio al uit twee onderdelen
- Schrijf een korte toelichting (150 tot 200 woorden)

# Ongestructureerde overige info
Er moet een planning gemaakt worden zodat alle partijen weten wanneer ze wat moeten doen. Ook moet dit ervoor zorgen dat het bedrijfsprocess pas begint zodra dat kan.

De casus moeten we in ArchiMate uitwerken.

Het moet duidelijk zijn welke stakeholders er zijn etc.

ArchiMate helpt een gestructureerd plaatje te maken van een chaotische organisatie. ArchiMate bied een soort kapstok waar je al je kennis in kan stoppen.

- **Maak je kennis met iemand?** Voeg die persoon toe aan het model
- **Ontdek je het bestaan van een nieuw bedrijfsproces?** Voeg dat toe aan je model
- **Krijg je toegang tot een applicatie?** Voeg de app toe aan je model
- Etc.

Splits het op in:
- **Business layer:** hierin stop je iedereen die gebruikmaakt van de informatievoorzieningen waar je aan bijdraagt.
- **Application layer:** modeleer de systemen die ervoor zorgen dat de `actoren` uit de business layer de juiste informatie kunnen krijgen.

Om de relaties tussen componenten met de business layer te modelleren gebruiken we bepaalde symbolen en componenten.

# URLS
- [ArchiMateTool - Download](https://www.archimatetool.com/download/), **kijk eerst het filmpje!**
- [YouTube - Filmpje over ArchiMate](https://www.youtube.com/watch?v=2lpXKjQHIHE)
- [YouTube - Nog een filmpje](https://www.youtube.com/watch?v=41ombkE-dVY)

**Ik heb geen aantekeningen van de filmpjes gemaakt. Dus kijk die zelf.**
