# Kwalitatief onderzoek en dataverzamelen
Dit zal continu terugkomen. Op stage moeten we leren hoe we een complex probleem opsplitsen in kleinere stukken die we los op kunnen lossen, dit gaat vaak fout op stage.

We gebruiken voor het onderzoek de casus van The Great Outdoors, de opdracht staat al klaar bij week 11 op BS. De data van de klanten is verouderd, iedereen is een jaarje ouder geworden etc. Great Outdoors wilt graag het probleem opgelost hebben. Er is een gat tussen wat ze verkopen en wat de klanten willen. Dit probleem moeten we analyseren en beantwoorden, we moeten ook deelvragen beantwoorden om de hoofdvraag te beantwoorden. Voor deze vragen moeten we data verzamelen, we weten namelijk nog niet wat het probleem is.

Verzamelen, analyseren en conclusies trekken zijn de stappen. De verzamelde data moet eerst verwerkt worden zodat het kan worden geanalyseert.

Analyse is donderdag of vrijdag.

Stap 1: een goed beeld krijgen (kwalitatief onderzoek)
Stap 2: harde cijfers krijgen (kwantitatief onderzoek)

## Kwalitatief onderzoek
- **Uitgang:** je hebt een beperkt beeld
- **Doel:** beter beeld krijgen
- **Middel:** zoveel mogelijk info verzamelen
- **Uitkomst:** (visuele) weergave van "hoe iets zit"

Wie zijn de belanghebbende in de situatie? Daarmee kan je de uitgangspositie en het doel in beeld brengen.

## Kwantitatief onderzoek
Op cijfers gebaseerd.

## Probleemstelling
- Startpunt van elk onderzoek
- Aanleiding
- Doelstelling
- Vraagstelling

## Doelstelling
Geeft antwoord op de probleemstelling. Bepaal ook wanneer je je doelstelling bereikt hebt.

## Vraagstelling
Dit moet antwoord geven op de doelstelling. De antwoorden hierop moet je in interviews krijgen.

Alles moet meetbaar zijn.

## Onderzoeksgroepen
- **Populatie:** Waarom deze groep? Wie ga je ondervragen?
- **Steekproef:** Is de groep representatief? Is de groep groot genoeg? Het moet een diverse groep zijn.
  - **Saturatiepunt (kwalitatief):** Als je alleen nog maar informatie krijgt die je al hebt.
  - **Afgeschat/berekent (kwantitatief):** Wanneer je de rest kan berekenen?

## Onderzoeksontwerp
- **Onderzoeksvormen:**
  - **Explorerend:** Beeldvorming, situatie waarnemen
  - **Beschrijvend:** 
  - **Toetsend:**
- **Dataverzamelingsmethoden/Meetinstrumenten:**
Vragen stellen, observeren, deskresearch (bestaand materiaal gebruiken, online onderzoek bijvoorbeeld). Check of iedereen doet wat is afgesproken, etc.
- **Verslaglegging:** 

# Doel van kwalitatief onderzoek
- **Aanleiding:** Er is een fenomeen dat je niet kent of begrijpt
- **Doelstelling:** Fenomeen in beeld brengen
- **Nodig:** Zoveel mogelijk informatie verzamelen

Het doel is niet het tellen, bewijzen of percentages.

- **Voorbereiden:** ontwerpen van meetinstrumenten.
- **Uitvoeren:** de data verzamelen zeg maar.
- **Verwerken:** dat is *niet* het analyseren. Breng structuur in de data.

Zoveel mogelijk informatie verzamelen die bijdraagt aan het beeld. Dus weinig sturen/afkaderen en motiveren.

Laat de data niet alle kanten op gaan, zorg dat het wel met de onderzoeksvraag te maken heeft.

# Voorbeelden (van de slides)
Waar denk je aan bij Thierry Baudet?

- Extreme ideeën
- Knappe man
- Franse naam
- Moeilijke woorden
- FVD
- Gideon van Meijeren

Doe onderzoek met gesloten vragen, die zijn makkelijker te analyseren. Als je gewoon een rijtje "ja" en "nee" hebt, dat werkt makkelijker dan "tja, ik weet niet wat mijn mening eigenlijk is, misschien wel oké, maar eigenlijk misschien meer iets anders ofzo, geen idee", is dat nu een ja of een nee?

# Kwalitatief interview
- Stellen van vragen aan mensen die er veel van weten
- Laat de mensen zoveel mogelijk aan het woord
- Vragen dienen om

  - Mensen motiveren om te vertellen
  - Mensen binnen de onderzoeksvraag houden
  - Zorgen dat je onderzoeksvragen aan de orde komen

# Wat is het niet?
- Ondervragen, wel bevragen
- Mensen klem zetten

# Voorbereiding interview
- Bedenken welke info je per deelvraag nodig hebt

Vaak hebben begrippen meerdere dimensies, je weet dat vaak aan het begin niet want het is explorerend onderzoek

Deelvraag: welk beeld hebben mensen van de MediaMarkt: prijs, uitstraling, klantvriendelijkheid, kwaliteit producten, etc. dat levert een duidelijker beeld wat mensen vinden dat eronder valt 

- Stel per info element een vraag op

Voornamelijk open vragen, soms gesloten vragen. Maar je wil dat mensen zoveel mogelijk vertellen.

- Medium vaststellen

Wel: in het veld, telefonisch, chat
Niet: e-mail, post
Voordelemn/nadelen: kosten/tijd, response, informatiekracht

- Groepsniveau vast

    - Individueel
    - Kleine focusgroep
    - Grote groep

    Je hebt meer tijd per persoon bij een kleine groep, bij andere onderzoeken heb je meer behoefte aan grotere groepen.

- Antwoorden vaststellen / vastleggen

    - Opnemen
    - Opschrijven

    Gemak, aandacht, etc. zijn afwegingen.

- Hoe je mensen werft

    - Wederdienst?
    - Benadering (sync, async, hoe?), sync of async is onder andere of er een tijdlimiet is (?).
    - Toelichting (privacy/ethiek, als mensen privé blijven, dan geven ze vaak meer informatie).

# Uitvoeren van interview
- Pas indien nodig tijdens het interview de vragen aan
- Luister goed en wees scherp, probeer eventueel meer info te krijgen
- Pas de interactie aan per respondent
- Gebruik interview technieken
- Voeg stiltes in als je denkt dat iemand misschien meer kan vertellen
- Complimenten geven tussendoor kan helpen

# Uitwerken van interview
- Uittypen van interviews
- Analyse
- Je hoeft niet alles mee te nemen bij je verwerking

# Associatieve lijst
- Triggers die associaties oproepen (beelden, termen, etc)
- Voorzien van een call-to-action

    - "Bij dit beeld denk **ik** aan ..."
    - "Als **ik** denk aan ..."
    - "Dit woord roept bij **mij** op ..."

## Voorbereiding
- Bedenk de informatie die je per deelvraag nodig hebt.
- Bepaal de geschikte triggers
- Stel medium vast
- Groepsniveau vaststellen
- Antwoorden vastleggen
- Mensen werven

# Kwalitatieve observatie
- Respondenten in de natuurlijke omgeving
  
    - Niet in een lab (tenzij je lab-medewerkers onderzoekt)
    - Niet storen

- Zoveel mogelijk observaties bijhouden

    - Uiteraard met betrekking tot de onderzoeksvraag
    - Categorieën gebruiken

Belangrijk: waarmee denk je de meeste informatie te krijgen?
Vragen stellen:

- Als het om meningen of visies gaat
- Waarom-vragen
- Kleuring, weten mensen het eigenlijk zelf wel

Observatie:

- Wat doen de mensen daadwerkelijk
- Gaat om gedrag
- Gaat niet om meningen
- Beperking van het *hawthorne effect* (dat mensen gewenst gedrag vertonen wanneer ze geobserveerd worden).

## Voorbereiding: categorieën
Goed definieren van de categorieën. Niet knellen als "anders" als categorie.

## Voorbereiden: groepsniveau

## Voorbereiding: logboek
Naderhand verwerken, flexibel, onopvallend, etc.

## Voorbereiding: ethiek
Houd mensen anoniem, geen herleidbare persoonsgegevens, uitsluitend voor het onderzoek gebruiken, abstraheren, etc.

## Observatie: uitvoeren
- Goede locatie

    - Betrekking tot gewenste steekprofef

Nog meer waar we lekker snel doorheen gingen.

## Wat is deskresearch?
Onderzoek met bestaand materiaal. Hercombinatie, grondiger bekijken, nieuwe context, etc.

## Wat is deskresearch niet?
Kennis opdoen die je nog niet hebt. Dat is vooronderzoek.

## Bestaand materiaal vs. vragen/observeren
- Bestaand materiaal (goedkoop, minder tijd), voordeel: makkelijk plannen, je valt niemand lastig, etc. Ging ook weer snel (zie slides).

## Vooronderzoek: zoektermen
Vraag aan ChatGPT naar zoektermen, daar is ChatGPT best goed in.

## Voorbereiding: betrouwbaarheid
Afhankelijk van het soort onderzoek, bij medisch onderzoek is het heel belangrijk dat je goed bronnen hebt bijvoorbeeld.

Bewaar alle bronnen.

## Desk research
Bronnen bewaren en naar verwijzen, alle bronnen samenvatten zodat je er later mee door kan (analyse). Gebruik oorspronkelijk materiaal.

## Prakticum
Vrijdag is het einde van het onderzoek wat je met de groep doet, volgende week is het project daadwerkelijk.
