# Vorige week
Verschillende data-verzamelingsmethoden, en casus-beschrijving. Dit kan je in mijn vorige document vinden.

# Kwalitatieve data-analyse
We gaan de vragen niet uitzetten, we doen alsof en we genereren de data zelf. Dus we bedenken zelf de antwoorden op de interviewvragen.

- Deelvraag 1: Welke populatie koopt weinig in bij The Great Outdoors?
- Deelvraag 2: Waarom?
- Deelvraag 3: Waar vinden we deze mensen?

Door deze vragen te beantwoorden hebben we TGO geholpen.

De antwoorden en resultaten moeten netjes uitgewerkt zijn.

## Aanpak
1. Stel gewenste weergave vast
2. Abstraheer uitkomsten
3. Maak weergave
4. Verfraai de weergave tot visualisatie

We beginnen met de doelstelling op basis van de probleemstelling / aanleiding. Na deze doelstelling kunnen we deelvragen formuleren, en de deelvragen kunnen we verder onderzoek naar doen. We gaan een onderzoeksopzet formuleren (zoals Desk research of interviews).

Bij een interview gaan we interviewvragen formuleren, die moeten gaan over de deelvragen. Je wil minstens 30 responses op elke interviewvraag. Je wil per antwoord zo veel mogelijk informatie hebben, bij voorkeur dus open vragen, maar gesloten vragen kunnen ook. Deze gesloten vragen kan je dan gebruiken om de resultaten te groeperen. Hieruit kan je conclusies trekken omdat dit een stuk objectiever is. Alle conclusies bij elkaar is de algehele conclusie.

Voor deze opdracht gebruiken we fictieve responses. Volgende week gaan we wel echte data gebruiken.

Je kan een wordcloud gebruiken om de data te visualiseren.

# Analyse: Grounded Theory
Maak een theory van de feiten. Probeer de data te verklaren. Stap voor stap naar minder harde feiten en meer naar interpretatie.

Fragmenteren en traceren: groepeer de antwoorden, cluster/groepeer de uitkomsten.

Als er een subgroep is van een groep, dan kan je die ook analyseren (als dat nuttig is). Je brengt meer hiërarchie aan in de data, dit vereist intelligentie.

Een mogelijke conclusie: jullie bieden alles wat deze groep wil, maar de groep weet niet van jullie bestaan. Maak dus meer reclame voor deze groep, hier kan je de groep vinden ...

Het maken van grafieken en visualisaties is belangrijk. De visualisaties ondersteunen je begeleidende tekst/advies. Maak gebruik van voorbeelden en fragmenten.

## Volgende week PD SWOT-analyse

- S = Strenghts
- W = Weaknesses
- O = Oppertunities
- T = Threats

De OT hebben we geen invloed op, maar kunnen we wel gebruiken. SW is waar we wel invloed op hebben.

  | O | T
--|---|---
S | 1 | 2
W | 3 | 4

1. Aanvallen: stelt deze sterkte ons in staat om de kans te benutten?
2. Verdedigen: stelt deze sterkte ons in staat om de dreiging af te weren?
3. Versterking: verhindert deze zwakte ons om deze kans te benutten?
4. Terugtrekken: verhindert deze zwakte ons om de dreiging af te weren?

Je kan ook voor jezelf een SWOT-analyse doen.

# Prakticum voor vandaag
Rapport leveren met inhoud, voorblad, inleiding, etc. De probleemstelling, doelstelling, deelvragen, onderwijsmethodiek met motivering, desk research moeten we uitwerken met screenshots. Laat met screenshots zien hoe je hebt geanalyseert en de visualisaties.

Derde deelvraag: waarom komen deze mensen niet? Maak hier interviewvragen van. Vraag ook waar mensen vaak surfen. De antwoorden op de interviews mogen we zelf genereren, we hoeven geen interview af te nemen.

# Grappig
Kadir: Hoe oud waren jullie in 2001?
Laurens: -2.
