# Datakwaliteit
- Ontbrekende data
- Onbruikbaar

# Weten
- 6 datakwaliteits-issues moeten worden afgehandeld voor ML-modellen

# Kunnen
- Kwaliteitsissues herkennen

# Kwaliteitsissues
- Missende data (null)
- Onlogische data (1.7 doelpunten)
- Inconsistente data ("club" of "Club" of "FC club")

# Soorten missende of on-integere data
## Logisch missend
- N.V.T. (maak het expliciet, zoals "N.V.T.").
## Willekeurig missend
- `null` zonder duidelijke reden. Voeg gemiddelde in, of maak het expliciet ofzo.
### Oplossing
- Schatten van de missende data (gemiddeld, mediaan, modus, nearest neighbour).
## Inconsistente data
Dus dat "club" of "Club" doorelkaar wordt gebruikt.
### Oplossing
Kijk naar hoe de de data zou moeten zijn, en los het op. Als je het niet oplost, dan krijg je gefragmenteerde statistieken.
## Onlogische data
Dus dat er bijvoorbeeld 1.7 doelpunten zijn gescoord. Of iemand die 220 jaar is.
### Oplossing
Gok wat de fout was, en wat de waarde moest zijn. Misschien was 1.7 eigenlijk 17 doelpunten. Waarschijnlijk heeft iemand per ongeluk een 0 achter de leeftijd gezet, en dan zou die 22 jaar zijn.

Toch ga je bij onlogische data altijd in gesprek bij de opdrachtgever.

# Prakticum
De prakticumopdracht van vandaag wordt vandaag bekend gemaakt. We gaan stuff doen in Power-BI. We moeten een koppeling maken met Power-BI en SSMS, daar komen als het goed is mooie diagrammen uit.

# Q & A
## Is het schatten logisch voor data die je niet analyseert?
Voornamelijk als je wil analyseren moet je die data schatten.
## Wat is multicollineariteit?
Bron: ChatGPT

Multicollinearity is a statistical phenomenon in regression analysis where two or more predictor variables in a multiple regression model are highly correlated with each other. In other words, it occurs when there is a linear relationship between two or more independent variables.

This can cause issues in the regression analysis, including:

1. **Unreliable Estimates**: Multicollinearity can make it difficult to determine the effect of each individual predictor variable on the dependent variable because the coefficients may be unstable or have large standard errors.

2. **Difficulty in Interpretation**: When predictor variables are highly correlated, it becomes challenging to interpret the individual contribution of each variable to the dependent variable.

3. **Inflated Variance**: Multicollinearity inflates the variance of the coefficient estimates, making them less precise and reliable.

4. **Misleading Results**: Multicollinearity can lead to misleading results and interpretations of the regression model.

To diagnose multicollinearity, statisticians often look at measures like the variance inflation factor (VIF) or correlation matrices between predictor variables. If multicollinearity is detected, remedies such as removing variables, combining variables, or using regularization techniques like ridge regression can be applied to mitigate its effects.
