# Algoritmen en datastructuren
## Algoritmen
Een recept is ook een algoritme. Het is een stappenplan wat tot het gewenste resultaat leidt (hopelijk). Bevat vaak input en output.

"Een eindige reeks instructies om een doel te bereiken"

Het algoritme zijn de stappen die je moet uitvoeren. Het moet een eindige reeks zijn, want er moet een output zijn.

Algoritmen kunnen serieel zijn, dus dat je pas naar de volgende stap kan als de huidige stap klaar is.

Algoritmen kunnen ook parallel zijn, dus dat je bepaalde stappen tegelijkertijd uit zou kunnen voeren.

Algoritmen kunnen ook gedistribueerd zijn, dus dat je bepaalde stappen op aparte "hardware" kan uitvoeren.

Algoritmen kunnen deterministisch zijn (zonder willekeur), of non-deterministisch (met willekeur).

Algoritmen kunnen exacte uitvoer hebben, of benaderingen van de juiste waarde geven. Benaderingen kunnen soms sneller zijn om te berekenen of er kunnen heel veel oplossingen zijn waar je er maar 1 van geeft.

Een methode met een input en een output is een algoritme, eigenlijk ook als het geen output heeft.

### Voorbeelden
- Grootste item in een array
- Sorteren van een array
- Neural network
- Kortste pad
- Brute force, meestal niet de meest efficiente oplossing...

Stateless? Met states? Wordt nu niet behandeld, maar Damion onthoud het.

### Sorteren
- Bubble sort
- Bogo sort, meestal de beste oplossing :), alleen niet de snelste
- Quick sort
- Merge sort
- Tim sort

Na het sorteren zou je met een binary search kunnen zoeken in plaats van een lineaire search. Dus sorteren kan de performance in de toekomst verbeteren.

De keuze van algoritme kan verschillen afhankelijk van wat voor data je sorteert en op wat voor een systeem het moet draaien.

#### Voorbeeldopgave
Laat de gebruiker 3 getallen invoeren en sorteer dit:
```py
print("\n".join(sorted([int(input()) for _ in range(3)])))
```

#### Selection sort
Je kiest het kleinste item, zet het vooraan. Kies dan de op een na kleinste, stop het op de tweede plek, etc.

Verschil tussen selection-sort en insertion-sort: bij insertion-sort voeg je iedere keer 1 item toe aan je gesorteerde lijst, door deze op de juiste plek te inserten. Bij selection-sort pak je het kleinste nog niet gesorteerde item en voeg je het toe aan het gesorteerde deel.

Selection-sort met temp is dat je een tijdelijke variabele hebt om een vakje in je array vrij te maken, wat je ergens neer wil zetten plaats je op de plek die je leeg hebt gemaakt. De waarde in je tijdelijke vakje plaats je op de plek die nu leeg is geworden. Selection-sort werkt achter de schermen sws met een temp, ook als dat door de programmeertaal onzichtbaar is gemaakt (tenzij je een geavanceerd XOR trucje doet, maar dat is denk ik geen toetsstof).

#### Bubble sort
Je verwisseld twee achtereenvolgende items als ze verkeerd staan. Je itereert over alle items, en verwisselt die indien nodig met het item er na. Dit doe je tot je lijst gesorteerd is (wat maximaal n iteraties door de lijst kost, elke iteratie kost n vergelijkingen). Optimalisatie die je kan doen: bij stap n de laatste n-1 items negeren, die zijn sws gesorteerd.

### Pseudocode
Code die nep is, het is bedoeld om het algoritme te beschrijven zonder dat je het daadwerkelijk uit kunt voeren op een computer (ook al lijkt het vaak wel een beetje op broncode).

# Oefeningen
Minimaal 3 lists maken, van minimaal 20 willekeurige, ongesorteerde lijst en sorteer deze 3 met verschillende sorteeralgoritmes.

Timsort:
```py
a.sort()
```

## Datastructuren
