# Algoritmes en datastructuren (complexiteit)
## Complexiteit van algoritmes
De complexiteit van de algoritmes wordt in big-oh gemeten. Dit heeft Damion geïllustreerd met een paar voorbeelden.

### Big O
Geeft aan hoe complex het algoritme is. Big-oh is in de vorm van een formule van de input-grootte.

#### Wiskundige voorkennis
Kwadraat van n is `n * n = n²`

Derde macht van n is `n * n * n = n³`

Voor een grote n is `log(n) < n < n * log(n) < n² < n³ < 2ⁿ`

`O(1)` is nog sneller voor grote n, en `O(n!)` is nog trager dan `O(2ⁿ)`

Bij big-oh reken je alleen de meest significante termen. Dus als je een aantal termen opsomt, maar de contributie van een van de termen 0 % is in het limiet wanneer n groot wordt, dan is die term insignificant. En constante factoren haal je er ook uit. Dus als de ratio van `O(f(n)) / O(g(n))` een eindige waarde benaderd als `n` groot wordt, dan is die eindige waarde een constante factor.

¹²³⁴⁵⁶⁷⁸⁹⁰

## Datastructuren
Een datastructuur is een manier om een collectie data op te slaan. Zoals een `List<Student>`. Ale iets een collectie data op kan slaan, is het een datastructuur.

Voorbeelden:

- Linked list
- List
- Dictionary
- Queue
- Stack

Datastructuren hebben ook verschillende big-oh's voor het opzoeken en/of aanpassen van waardes.

### Oefening
Er staat een oefening op BrightSpace.

# Mededeling van Jelle
Laatste hoorcollege over datastructuren en algoritmen van deze week. Maar als je meer wil weten dan organiseerd SIM 6 maart van 16:00 tot 17:15, georganiseerd door een docent van TU delft. Bij SL756 kun je komen, na afloop is er een borrel bij het ankerpunt. Klassen 1, 2, 3, en 5 die krijgen vrijstelling van de les in het rooster.

Je kunt je [hier](https://forms.gle/mjPd1kV7ek1ZJ7CH8) inschrijven.

# Opname hoorcollege
Klik [hier](https://dehaagsehogeschool-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/djgans_hhs_nl/EfZx0HGGuOlGsnjAZo-nqd0BPqQE_RwkkXXsnK37XxzBew?referrer=Teams.TEAMS-ELECTRON&referrerScenario=MeetingChicletGetLink.view.view).
