# Dimensie-ontwerp
Aan de hand van het brongegevens model kunnen we het dimensie-ontwerp maken.

# Leeruitkomsten
## Kennen
- Verschil tussen genormaliseerd en gedenormaliseerd
- Waarom genormaliseerd wordt gebruikt bij ontwikkeling, en gedenormaliseerd bij analyse
- Wat alternatieve dimensiehiërarchieën en afgeleide dimensiewaarden zijn
## Kunnen
- Verschillende databasetabellen samenvoegen tot 1 dimensietabel
- Per dimensietabel meerdere hiërarchieën aanbrengen
- In dimensietabellen de afgeleide dimensiewaarden aanbrengen

# Datawarehouse
Een soort van platform wat meerdere databases samenvoegt tot 1 gezamelijke data-verzameling. Vaak is deze data niet makkelijk aan elkaar te relateren.

Datawarehousing is nodig om managementvragen te beantwoorden. Deze breng je naar een centrale locatie voor analyse.

In een datawarehouse wordt alle data van alle andere databases samengevoegd.

Je haalt regelmatig opnieuw de data van de andere databases op om je datawarehouse te vernieuwen. Afhankelijk van hoe actueel de data moet zijn, moet dit vaker of minder vaak.

De datawarehouse is gedenormaliseerd (naar de tweede normaalvorm), de brondata is genormaliseerd (tot minstens de derde normaalvorm).

Bij de tweede normaalvorm moet je meer data invullen, daarom is registratie moeilijker. Maar je hoeft minder te joinen, daardoor is analyse makkelijker.

## ETL
Extract, transform, load. Je maakt een kopie, deze mag je aanpassen en bevragen, maar je mag NOOIT de bron aanpassen.

# Feiten en dimensies
## Feit
Activerende zinnen:

- Student maakt een tentamen
- Docent geeft een cijfer
- Klant koopt product
- Applicatie geeft fout
- Website wordt gehackt

Feiten in deze context zijn gebeurtenissen, processen, en activiteiten.

## Dimensie
Eigenlijk alles wat tastbaar is, eigenlijk eerder alle zelfstandige naamwoorden, enkele voorbeelden:

- Mensen (geboortedatum, stad)
- Product (prijs, kleur, type, naam)
- Tijd (niet tastbaar, maar wel een zelfstandig naamwoord)

Wat hier tussen haakjes staat zijn voorbeelden van dimensiegegevens.

### Dimensie herkennen in een brongegevensmodel
Het laagte item vinden op basis van de relaties... Het laagste niveau... Ik vind deze uitleg een beetje vaag om heel eerlijk te zijn. En daarna kwam daar een conclusie uit voor het hele model. Mijn trucje kwam op dezelfde conclusie.

In een dimensietabel geef je alleen de attributen die bij maar 1 rij hoort mee. Wat dus uniek is in die tabel. Wat bij meerdere rijen hoort, geef je naast elkaar op de bovenste rij terecht van de dimensietabel. De andere items komen in een vak er onder (die de volledige breedte van de tabel omvangt). Het gaat hier alleen om de interessante gegevens die bij meer rijen hoort, dus niet iets wat incidentieel hetzelfde kan zijn.

Je kan een cell verticaal splitsen als je er groeperingen in wil maken, dus dat er dan een afgeleide dimensiewaarde boven de dimensiewaarde staat waarop je groepeert.

Hiërarchische naam: geeft een van de manieren weer waarop een dimensie gegroepeerd kan worden. Dit zijn de attributen die op de bovenste rij staat van je dimensietabel.

# Het prakticum
- Herkennen van 8 feiten en de omliggende dimensies uit je eigen Great Outdoors brongegevensmodel.
- Per dimensie-brontabel een dimensietabel maken, voeg indien nodig dimensie-brontabellen samen. Breng de juiste hiërarchie aan.
- Modelleer minstens 1 afgeleide dimensiewaarde per dimensietabel.
- Met deze herkende feiten doen we pas iets de volgende les.
