# ETL (extract, transform, load)
We gaan de data uit het sterdiagram overzetten naar de target-database.

Volgend jaar beginnen ze met het resultaat zodat het voor de student duidelijk is wat er gaat komen en waarvoor de stappen zijn.

Samenvoegen van tabellen levert dimensies op. Met een aantal voorbeelden.

Een feit is als er een actie wordt uitgevoerd.

De eerste set attributen zijn de primaire sleutel, daarna de attributen van het item zelf, en tot slot de vreemde sleutels.

Kadir heeft toegegeven een fout te hebben gemaakt in hoe je een feit herkent in een BGM.

Een dimensie moetne we omzetten in een klassendiagram. Dat voelt een beetje pointless om heel eerlijk te zijn. Naam van de attributen is `tabel_attribuutnaam_andereattribuutnaam`

<table>
    <tr>
        <td colspan=2>PRODUCT</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>attr1<br>naam1</td><td>attr2<br>naam2</td>
    </tr>
</table>

Dan wordt het `PRODUCT_attr1_naam1` en `PRODUCT_attr2_naam2`.

We gebruiken SSMS als Datawarehouse-tool.

ETL-schema maken: We trekken pijlen van een kolom in de brondata naar de kolom van de targetdatabase. We hebben de code om met SSMS-target-database te verbinden van school gekregen.

Eigenlijk heb je bij een ETL-schema een join gedaan op tabellen.

# Prakticum
De helft vandaag, de andere helft maandag. Dus we hebben meer tijd.

- Maak een SSMS database, dat wordt een datawarehouse
- Maak ETL-schema van elke tabel in het sterschema
- Implementeer elk ETL-schema in Python met Jupyter
- Voeg elk sterschema en elk ETL-schema aan je portofolio toe (beoordeling week 6)

Verkoper, product, datum en klant zijn de dimensies die je sws moet hebben voor de opdracht.

# Weten en kennen
## Waarom niet van een sterschema naar een datawarehouse?
## Het nut van ETL-schema's als laatste stap naar data warehouse?
## Verschillende varianten van ETL-schema-invullingen
# Kunnen
## Warehouse omzetten in SSMS en verbinden met Python
## En nog een paar dingen die ik niet snel genoeg kon noteren
