Zie alstublieft mijn aantekeningen over de plusklas en reageer hier s.v.p. op. Dan weet ik of er genoeg studenten in geïnteresseert zijn.
Het kan jullie rooster beïnvloeden door een *optionele* les toe te voegen. Dit betekent dus dat het rooster alleen *optioneel* veranderd. Als je deze verandering niet leuk vind, dan kan
je het negeren.

Gisteren was er chaos met de roosters. Het roosterbureau had een fout gemaakt waardoor de groepen niet meer in timetable stonden. Dit is als het goed is volledig opgelost.
Er zijn dus mogelijk veranderingen, alle wijzigingen tussen de fout en nu moet je negeren.

Volgende week gaan we naar architectuur en technische zaken kijken.

**Ethics by design**
- Wat is ethiek?
- Verschillende stromingen in ethiek
- Ethiek in ICT
- ICT ethiek in het nieuws

**Definitie van Ethiek**
Praktische wijsbeheerte die handelt over de zedelijke begrippen en gedragingen.

*Definitie van Wijsbegeerte*
Leer en wetenschap der begrippen in hun hoogste algemeenheid opgevat (= filosofie)

*Zedelijk*
Overeenkomstig de goede zeden, de ethische norm, de heersende opvatting van wat goed is. Ook wel **het moraal** genoemd.

**Stromingen binnen de ethiek**
Het is goed om ethiek met meerdere stromingen / perspectieven te bekijken. In de les behandelen we maar een paar stromingen, er zijn er veel meer.

*Deontologie*
Een handeling is goed als de intentie erachter goed is.
"Wat gij niet wilt dat u geschiedt, doet dat ook een ander niet."

*Consequentialisme*
Een handeling is goed als het tot iets goeds heeft geleid.
"Het doel heiligt de middelen."

*Zorgethiek*
Een handeling is goed, als er voor iedereen gezorgd wordt.
"While an ethid of justice proceeds from the premise of equality - everyone should be treated the same - an ethic of care rests on the premise of nonviolence - that no one should be hurt."

**Ethiek in de ICT**
Focus op de code of software die we schrijven:
- Worden mensen buitengesloten?
- Maak je aannamens over bepaalde mensen?
- Maak je automatsche beslissingen die gevolgen hebben?
- Kies je voor meer winst of meer privacy?
- Kies je voor een app die er mooi uit ziet (beter verkoopt) of een app die toegankelijk is?
- Etc.

*Hoe pak je dit aan?*
- Zorg dat elke keuze en elk stukje code etisch is op een manier
- Wat de wet voorschrijft **moet altijd!**
- 30 % van de eisen ethisch maken (vuistregel).

**Ethiek in het nieuws**
Auto's zijn vaak niet privacyvriendelijk (als er iets van tech in zit).

**Paar van de behandelde artikelen**
[frauderisicalgoritme syri - tweakers](https://tweakers.net/nieuws/166306/overheid-stopt-met-controversieel-frauderisicoalgoritme-syri.html)
[ubisoft games pulled from steam globally - pcgamesn.com](https://www.pcgamesn.com/assassins-creed-unity/ubisoft-games-pulled-from-steam-globally)
[transip stopt met gratis stack-variant - tweakers](https://tweakers.net/nieuws/174410/transip-stopt-met-gratis-variant-van-stack-na-incidenten-met-opslagschijven.html)