# Secure Software Development, Testen, Beheer en Onderhoud

## Toetsing
De toets is in Remindo (op de computer)

### Wat moet je leren
- Hoorcolleges
- Instructiecolleges
- Readerinformatie
- Blauwe boekje van Hoepman
- Informatiebeveiliging onder controle editie 4 (H2, H6, H9, H11, H12, H13)

## Secure coding
### Hoe maak je software veilig?
Houd rekening met mogelijk misbruik, Dev-Ops dragen ook bij aan de veiligheid van software, OWASP top 10, organisatorische beveiliging adhv beleid.
Dev-Ops (proces van development tot operationeel).
Bekijk de OWASP top 10, de fouten die vaak worden gemaakt.
### Bugs
Fouten in code veroorzaken ook vaak kwetsbaarheden.
### Flaws
Fouten in de structuur or architectuur kan ook kwetsbaarheden veroorzaken.
### Bugs + Flaws = Defect
Meestal zijn security issues een combinatie van bugs en flaws.
### OWASP top 10
- 10 meest voorkomende kwetsbaarheden in webapplicaties
- Vaak makkelijk te spotten fouten die ook snel gemaakt worden
- Vaak user-input gerelateerd
- User kan een persoon of systeem zijn in dit geval
- Recentelijk een nieuwe versie gepubliceerd van OWASP (2021)
**A01: 2021-Broken Access Control**
Slechte access control is een van de meest voorkomende oorzaken van beveiligingsproblemen.
Geen centrale controle op toegang van object.
**A02: 2021-Sensitive Data Exposure**
Lekken van gevoelige gegevens door slechte beveiliging.
Door gevoelige data niet op elk punt te beveiligen door bijvoorbeeld HTTP te gebruiken ipv HTTPS.
Zelfs bij HTTPS kan de data die in de URL staat nog steeds worden misbruikt.
**A03: 2021-Injection**
SQL-injectie of OS-niveau injectie. Meestal als de user-input gelijk wordt ingezet voor een query of commando.
**A04: 2021-Insecure design**
**A05: 2021-Security Misconfiguration**
**A06: 2021-Vulnerable and Outdated Components**
**A07: 2021-Identification and Authentication failures**
**A08: 2021-Software and data integrity failures**
**A09: 2021-Security logging and monitoring failures**
**A10: 2021-Serverside request forgery SSRF**
## Code review
Zoeken naar fouten tijdens het reviewen van code.

[Static code analysis](https://www.perforce.com/blog/sca/what-static-analysis#:~:text=Static%20analysis%20is%20a%20method,compliant%2C%20safe%2C%20and%20secure.)
Dit ziet niet hoe stuff samenwerkt.

[Dynamic code analysis](https://www.harness.io/blog/static-vs-dynamic-code-analysis#:~:text=Dynamic%20code%20analysis%20is%20the,that%20can%20cover%20this%20style.)
Dit ziet wel hoe stuff samenwerkt.

Als iedereen dezelfde codestyle gebruikt dan kan je sneller fouten vinden.

## Pentesting
Proberen de fouten te vinden met behulp van testen. Hiervoor wordt soms een derde partij ingehuurd.

## Deployment
### Secret management
- Hoe bewaar je wachtwoorden?
- Hoe sla je privé gegevens op?
**SLA GEEN SECRETS OP IN CODE!!**
Verwijder secrets zo snel als ze niet meer nodig zijn.

## Maintenance
Major versie-nummer verander je als de update niet compatible is met de oude versie.
Minor versie-nummer verander je als je een nieuwe feature uitbrengt die wel compatible is met de oude versie.
Patch versie-nummer verander je als je een bug fixt. Wordt ook soms bugfix versie-nummer genoemd.
De conventie is om eem major versie van 0 te gebruiken voor beta-versies.

# Q & A
## Hoeveel vragen heeft de toets?
60 vragen.
