# Privacy bij Webapplicaties

We gaan aan de slag met "privacy by design" en wat daarbij komt kijken.

Hoe ga je respectvol om met de persoonsgegevens die in de applicatie worden verzameld?

## Wat betekent privacy?
Privacy is de eerbiediging van de persoonlijke levensfeer.

Er staan ook een paar definities in de dikke van Dale. Het gaat met name over het recht.

Informationele privacy (afgekort: privacy)
- Alleen noodzakelijk gegevens worden verzameld
- De verzamelde gegevens zijn alleen beschikbaar voor wie het echt nodig heeft
- De gebruiker moet weten welke gegevens verzameld worden en hoe daarmee wordt omgegaan
- De gebruiker moet controle hebben over welke informatie op welke manier wordt verwerkt

Het recht om vergeten te worden hebben we ook.

## Privacy wetgeving
 AVG: Algemene Verordening Gegevensbescherming
UAVG: Uitvoeringswet AVG
GDPR: General Data Protection Regulation

## Sleepnetwet
Mag de AIVD op grote schaal dingen mag aflezen?

AVG cheatsheet:
1. Verwerkt u gegevens? Nee, AVG is niet van toepassing
2. Zijn de gegevens persoonsgegevens? Nee, AVG is niet van toepassing
3. Is de gegevensverwerking geheel of gedeeltelijk geautomatiseerd? Ja, naar stap 5, nee, naar stap 4
4. Zijn de handmatig ...
...

## Wat zijn persoonsgegevens?
Alle gegevens die:
1) Betrekking hebben op
2) Een geïdentificeerde, of
3) Identificeerbare
4) Natuurlijke persoon

## Welke gegevens zijn van mij persoonsgegevens?
Mijn online accounts; vingerafdruk; DNA; etc.

## Bijzondere persoonsgegevens (die je niet mag verwerken zonder expliciete toestemming)
1) Gegevens waaruit ras of etnische afkomst blijkt
2) Politeitke opvattingen
3) Religieuze of levensbeschouwelijke overtuigingen
4) Lidmaatschap van vakbond
5) Genetische gegevens
6) Biometrische gegevens
7) Gegevens over gezondheid
8) Gegevens over seksueel gedrag of -gerichtheid

Verwerking van gegevens:
- Verzamelen
- Vastleggen
- Opslaan
- Wijzigen
- Opvragen
- Raadplegen
- Etc. Ging te snel om te noteren

Rechten:
- Inzien wijze van verwerking
- Inzage gegevens
- Correctie van fouten
- Recht vergeten te worden
- Recht op beperking van de gegevens
- Recht op verzet tegen gegevensverwerking
- Recht op overdragt van gegevens
- Recht om niet onderworpen te worden aan automatische besluitvorming

## Privacy by design

## Privacy by default
Standaard zo min mogelijk verzamelen
- Selecteer wat nodig is
- Sluit gegevens uit die niet nodig zijn
- Verwijder wat niet meer nodig is
- Vernietig wat niet meer nodig is

### Data scheiden
- Sla niet alles op 1 plek op

### Verberg gegevens
- Versleutel het

Informeer de gebruikers over de verwerking van de gegevens. Leg uit waarom de gegevens worden vewerkt en waarschuw de gebruikers wanneer er iets anders gebeurd dan de gebruiker wil.

Geef controle: toestemming en keuzes.
Dwing af: het moet niet mogelijk zijn om op andere manier de gegevens te verwerken dan de gebruiker toestemming voor heeft gegeven.
Toon aan: het moet aantoonbaar zijn dat je op een privacy-vriendelijke manier werkt.