# Opdracht
Klik [Den Haag - Parkeervegunning aanvragen](https://www.denhaag.nl/nl/parkeren/parkeervergunning-aanvragen.htm)

## Stap 1
Welke partijen zijn betrokken bij aanvragen van parkeervergunningen?
- De klant
- De beoordelaar
- De lokale gemeente
Zodra die is aangevraagd:
- De politie
- Verkeerswacht

## Stap 2
Welke risico's zijn er voor het aanvragen van parkeervergunningen?
- Fraude
- Dubbele vergunning (administratiefout)
- Niet naleven van de regels/voorwaardes
- Technische problemen (Injectie, DDOS, Powershortage, MITM, Datalek, Geen/slechte encryptie, Geen/onvoldoende backups)

## Stap 3
Hoe kun je ontwerpcriteria toepassen op deze casus?
### Isolatie
Kubernetes cluster, aanvrager en medewerker kunnen alleen met de front-end applicaties communiceren. Intern netwerk verkeer tussen de andere pods.
### Veilige defaults
Veel encrypten, hashen, salt, pepper.
### Functiescheiding
Parkeerdata, en persoonsgegevens scheiden.
### Beperking
Een medewerker die de aanvraag behandelt ziet alleen wat die nodig heeft voor diens taak.
### Ergonomie
Focus op de medewerkers die met de applicatie werken. We maken het zo duidelijk en eenvoudig mogelijk.
### Redundantie
Back-up, een tweede database bijvoorbeeld. Zowel digitaal als over de post aan kunnen vragen. Tweede mailserver.
### Diversiteit
2FA, hashing, whitelisting.
### Comparimenten
Database niet op dezelfde server als de webapplicatie plaatsen.
Vanaf slechts 1 access point beschikbaar stellen. Een omgeving voor aanvragen, andere omgeving voor medewerkers.
Frontend scheiden van backend.
### Open ontwerp
Open source design.
### Veilige defaults
Whitelisting voor de medewerkers.

## Stap 4
Bespreek met een ander groepje.
Gaan we niet doen, deal with it.

# Plan van aanpak
Een van die zes pakken, we doen de eerste "voor bewoners".
En dan doen we alle stappen gewoon doorlopen alsof er niks aan de hand is.