We moeten ergens een opdracht vandaan halen en daar moeten we een interview houden.

Blijf doorvragen naar wat de klant precies wil. Stop niet bij wat de klant zegt te willen.

Aantekeningen van het hoorcollege zijn hier ook van toepassing (9-2-2023).

Tijdens het interview:
- Inleiding
  - Social talk en opening
  - Doel benoemen
  - Vooruitblik
  - Randvoorwaaarden
    - Hoe lang het gaat duren
    - Of je opneemt
    - Wat er verder gaat gebeuren
    - Het maken van aantekeningen
- Kern
  - Vragen stellen
  - Luisteren
  - Samenvatting
    - Thema vat je samen
    - Heb ik het goed begrepen?
  - Doorvragen
- Slot
  - Samenvatting
    - Het hele gesprek samenvatten
  - Vervolgafspraken
  - Social talk en afscheid

Passief: je noteerd wat er wordt gezegd
Actief: er tussenin
Agressief: je oefent druk uit

Fragment #1:
1. Wie bepaald de loop van het gesprek en waaraan merk je dat?
  Arjan Lubach, hij stelt de vragen.
2. Welke vragen worden precies gesteld?
  Hoe gaat het?
    Goed.
  Hoe is de sfeer na zo een gesprek?
    <helft van het antwoord vergeten>
  Dus John de Mol dacht dat die het goed hada gedaan?
    Ja.
  Je bent dus jezelf aan het opheffen?
    Ja.
  Ben je niet bang?
    Nee, mijn droom om met Lingo mee te doen <stuff die te snel ging>
  Wat bezielt je?
    Los dat boos het format is <deel van het antwoord niet gevolgd>
3. Wat is het effect van de vraag?
  Dat er een antwoord komt.
4. Wat vind je van de non-verbale uitingen van de interviewers?
  Geen tijd gehad om op te letten.

Fragment #2:
1. Wie bepaald de loop van het gesprek en waaraan merk je dat?
  De interviewer, die stelt de vragen.
2. Welke vragen worden precies gesteld?
  Of wie wachten jullie?
    <Antwoord gemist>
  Waar gaan jullie heen?
    Denemarken
  Hoe oud is ze?
    17, maar ze is doof en slechtziend en heeft een verstandelijke beperking
  Hoe gaat dat in huis?
    <iets met werkdagen ofzo>
3. Wat is het effect van de vraag?
  Er komt antwoord.
4. Wat vind je van de non-verbale uitingen van de interviewers?
  Niet op gelet. En niet zichtbaar.

We moeten ook doorvragen en verbeteringen aandragen.

Tips:
  Wees een OEN: Open, Eerlijk, Nieuwsgierig
  Breng ANNA mee: Altijd, Navragen, Nooit Aannemen
  Breng NIVEA mee: Niet Invullen Voor Een Ander
  Gebruik LSD: Luisteren, Samenvatten, Doorvragen
  Speel GTA: Gebruik de Taal van de Ander
  Neem EVA mee: Explorerende Vragen (soms gesloten is oke als je iets wil checken)

Gesloten vragen: Ja/Nee
Open vragen: de rest
