# Voorwoord
Ik heb gisteren ook een deel van de bijles bijgewoond. Aantekeningen vind je [hier](./Bijles%206-12-2023.md).

# Covariance
Dat je een subclasse in een variabele van het type van de superclass kan stoppen.

Voorbeeld:
```cs
object x = 5;   // Dit mag, want assignment is covariance
```

# Contravariance
Dat je een superclase in een variabele van het type van de subclass kan stoppen.

Voorbeeld:
```cs
Action<object> myFirstAction;
Action<int> myAction = myFirstAction;
```

# Dependency injection
Een afhankelijkheid meegeven aan je code (meestal via de constructor) in plaats van dat je het in de code hardcodeerd.

Vaak is de afhankelijkheid is een interface.

## Interface
Bepaald welke methodes er worden gedefinieerd. Voordeel hiervan is dat je het makkelijk kan mocken.

# Mock
`Moq` is een framework waarmee je kunt mocken. Dit kan je bij het testen gebruiken om het gedrag van je code van binnenuit te beïnvloeden of om een externe afhankelijkheid te ellumineren.

Als je methode `myMethod` aan het testen bent, dan wil je niet dat een fout in `myOtherMethod` de test laat falen.

# Async
Je doet dingen terwijl je aan het wachten bent. Het is niet parallel processing (wel multi-threading). De threads worden niet geblockt.

Om dit efficient te doen, is het handig om het overal in je applicatie door te voeren.

# LINQ
Language Integrated Query. Belangrijke manier om in .NET collecties te manipuleren.

- Filteren: `Where`
- Mappen: `Select`
- De eerste opvragen of een default krijgen: `FirstOrDefault`
- De enige opvragen of een default krijgen: `SingleOrDefault`
- De som van de items: `Sum`
- Of er minstens 1 item is: `Any`
- Naar een lijst converten: `ToList`

## Fluent / Method syntax
```cs
var result = myList
    .Where(item => item.SomeProperty > 10) // Filteren op een voorwaarde
    .OrderByDescending(item => item.SomeDate) // Sorteren in aflopende volgorde op basis van een datumveld
    .Select(item => new
    {
        Name = item.Name,
        TransformedValue = item.AnotherProperty + 5 // Transformeren van gegevens
    })
    .Skip(5) // Overslaan van de eerste 5 resultaten
    .Take(10) // Nemen van de volgende 10 resultaten
    .ToList();
```

Als je geen `ToList` doet, dan krijg je een `IEnumerable`, niet een `List`. Dit is een interface waar je ook wat stuff mee kan doen, maar minder dan met lists.

`List` is gewoon een collectie. `IEnumerable` is lazy, die houd een lijst taken die uitgevoerd worden.

## Query syntax

# ORM
Een manier om je classes makkelijk omzetten in databases.

## Eager loading
Je laad alles wat je misschien nodig zou kunnen hebben.

## Lazy loading
Je laad precies wat je nodig blijkt te hebben.

## Explicite loading
Niet behandeld, maar je laad wat je expliciet hebt aangegeven dat moet worden geladen.

# Middag
Deel gemist, ik wilde wat van de review bijwonen, maar de leden van mijn projectgroep waren danwel niet aanwezig, danwel naar de bijles.

De repo die is gebruikt staat op [GitHub](https://www.github.com/evdboom/HHS_CSharp_React).

## Aggregate vs sum
```cs
class Program
{
    public static int Aggregate(List<int> items, Func<int, int, int> myOperator)
    {
        int currentValue = 0;

        foreach (int value in items)
        {
            currentValue = myOperator(currentValue, value);
        }

        return currentValue;
    }

    public static int Sum(List<int> items)
    {
        return Aggregate(items, (a, b) => a + b);
    }
}
```

# HTTP
Hypertext transfer protocol.

Handig: check zelf wat ze betekenen (suggestie van de docent).

## GET
Ophalen van data.

Geen body.

## POST
Posten van data.

Hier kan een hoop in een body yeeten.

## PUT
Toevoegen van data.

Voor maar 1 item.

## DELETE
Verwijderen van data.

Geen body.

## PATCH
Aanpassen van data.

Voor maar 1 item.

## Response
### 2xy
Request is geslaagd.

### 3xy
Redirected.

### 4xy
Client error, de client doet iets verkeerd.

- **404:** Not found.

### 5xy
Server error, de server doet iets verkeerd.

- **500:** Internal server error
- **503:** Unreachable
