# React en Redux
Het laatste hoorcollege over React.

## Voorbeeld applicatie
Een todolijst applicatie. Een eenvoudige applicatie die toch uit aardig wat componenten zal bestaan.

- Main header
- TodoList

    - Model

        - New Todo

    - Todo

App.jsx

```js
import {useState} from 'react';
import TodosList from '';   // Ergens... Referentie naar Model.jsx waarschijnlijk

function App()
{
    const [modelIsVisible, setModelIsVisible] = useState(false);
}
```

Model.jsx

```js
function TodosList(...)
{
}
```

NewTodo.jsx

```js
// ...
function submitHandler(event)
{
    // ...
    return (
        <form className={classes.form} onSubmit={submitHandler}>
        <input type="text">
        </input>
        </form>
    );
}
// ...
```

Hierboven is eigenlijk alleen de globale structuur met nog een paar details.

Advies: pak het voorbeeld er bij (waarschijnlijk op BrightSpace te vinden), en kijk er naar.

## State beheer
Als de `state` veranderd, dan moet je opnieuw renderen.

### Upliften van states
Het verplaatsen van een state naar een hoger gelegen component. Zo kan je het gedrag delen.
States zijn belangrijk in React, ze definieren hoe de app werkt en hoe de schermen laden etc.

## Modal component fungeert als wrapper in combinatie met special props children
Wat doet het modal component? Het maakt een verschil in dat het modale scherm de focus heeft of niet. Als het niet de focus heeft dan krijgt het de styling van een backdrop element.

```js
function Modal()
{
    <>
    <div classname={classes.backdrop} onClick={onClose}>
        <dialog open className={classes.modal}>
            {children}
        </dialog>
    </div>
    </>
}
```

De componenten die je met de wrapper wrapt, zijn de children.

Binnen React is een hoge orde functie (een functie die je meegeeft aan een andere functie) erg belangrijk. Dus doe daar nog wat extra onderzoek naar.

## React Hooks: useEffect
Een hook die je veel tegen gaat komen. Die gebruiken we om met side-effects om te gaan. Dingen die niet binnen de scope van de functie horen.

Fetch veranderd de state van een use-state. Met als gevolg dat we opnieuw gaan renderen. Dit kan makkelijk een eindeloze loop worden, je kan `useEffect` gebruiken om dat op te lossen.

Daarna komen we bij een voorbeeld.

`clearInterval` is nodig om geen geheugen te lekken. Door de dependency array leeg te laten, voorkomen we een oneindige loop van rerenderen.

## State management
Er zijn veel packages die daarbij helpen. Deze lijken allemaal op elkaar.

### In Front-end

- State

    - Huidige toestand van de frontend.
    - State is updatable.
    - State beinvloed wat we zien.

## Nog eens useReducer
Alternatief voor `useState` voor complexe logica. Is van de vorm `(state, action) => newState`. Dit lijkt op de informatie die ik uit het hoorcollege van Pascal heb gehaald. Wordt het hoorcollege van vorige week herhaald? Of heb ik het verkeerde teruggekeken?

Zie de aantekeningen van het hoorcollege van Pascal voor meer informatie over `useReducer`.

Met een `dispatch` voer je een actie uit. `dispatch({type: 'increment'})` bijvoorbeeld.

## Redux


## React + Redux

# Q & A
## Waar staan de slides?
Die staan nog niet online, maar die zal ik [Marcel] uploaden na het college.
