# WPFW HC 23: Docker, Websockets en Blazor (Architectuurontwerp)
Volgende hoorcollege is Deployment & Testen, daarna een toets.

## Docker
Configuratie gaat vaak met environmentvariabelen. Meestal gebruik je Linux, maar Windows kan ook.

### Commands die je op een container kan gebruiken
```bash
attach
build
exec
push
run
```

### Demo (Applicatie met React front-end en Docker container)
Vorig jaar is een uitgebreide demo gegeven over het maken van een Docker Image. Alternatief: `mcr.microsoft.com/dotnet/sdk`.
Soms moeten binaries aan de PATH worden toegevoegd.

`PATH` is een environmentvariabele waarin alle paden staan waar het besturingsysteem zoekt naar uitvoerbare bestanden.

### Images vs Containers
Je runt een container, een container maak je met een image-file.

### DockerHub
Soort Github voor containers en images.

### Dockerfile

Voorbeeld:
```docker
FROM node:12-alpine
RUN apk add --no-cache python2 g++ make
WORKDIR /app
COPY . .
RUN yarn install --production
CMD ["node", "src/index.js"]
EXPOSE 3000
```

Als een deel van een command begint met `--`, dan is dat een flag die volledig is uitgeschreven. Als je maar 1 `-` ziet, dan is het een afkorting.

`WORKDIR /app` past de working directory aan.

Alle commands die je ziet, zijn docker-commands. Maar met kennis van de Windows-CMD kom je al een aardig eind met het begrijpen van de commands.

**YARN**

Wordt gebruikt bij front-end om dingen te installeren.

**CMD**

Wat er wordt uitgevoerd bij het starten van de container.

**EXPOSE**

Geeft aan welke poort uiteindelijk wordt opengesteld om te communiceren met de container.

**RUN vs. CMD**

Run is om de dependencies te installeren alvorens je de machine start. Cmd is wat wordt uitgevoerd zodra de machine is gestart (de startup sequence).

**EXPOSE vs. --publish**

Deze is **niet** uitgelegd maar was wel op de slide.

**VOLUME vs. COPY**

Copy kopieert van je host naar je container, volume geeft de container toegang tot een bestand op de host.

**Multistaged**

- Docker images moeten klein blijven.
- Syntax

```docker
FROM ... AS ...
COPY --from=
```

Je kan meerdere commands toevoegen aan een dockerfile, dan is het multistaged. Je kan commentaar toevoegen met een hashtag.

```docker
# Commentaar
```

De uitleg van de onderstaande commands kon ik even niet goed volgen, dit zoek ik later uit:

```docker
RUN dotnet restore

RUN dotnet publish -c Release -o /app -no-restore

FROM mcr.microsoft.com/dotnet/runtime:7.0
WORKDIR /app 
COPY --from build /app .
ENTRYPOINT <gemist>
```

```bash
docker attach

docker ps
```

De command `ps` geeft de process status.

Om bestanden op te sommen gebruik je in Linux de command `ls`.

Belangrijke flag die ik moet uitzoeken: `-d`

Met een docker command kan je ook de container pauzeren, stoppen en meer.

### Docker Compose
```yml
version: '3'
services:
  ms-sql-server:
    image: mcr.microsoft.com/mssql/server:2017-latest-ubuntu
    environment:
      ACCEPT_EULA: "Y"
      SA_PASSWORD: "Pa55w0rd2021"
      MSSQL_PID: Express
    ports:
      - "1433:1433"
  book-app:
    build: .
    ports:
      - "8090:80"
```

### Orchestration
- Tools om containerized applicaties te beheren, schalen en onderhouden heten `orchestrators`.
- Docker Swarm en Kubernetest zijn orchestrators.
- Docker-compose is een alternatief voor 1 host machine.
- Kubernetes termen:

    - Kubernetes node: een computer.
    - Kubernetes cluster: alle nodes bij elkaar.
    - Kubernetes pod: een aantal containers bij elkaar.

- Pods worden herstart als ze falen en worden aangemaakt bij hoge load.
- Nodes draaien mogelijk meerdere pods.

### Kubernetes
Schaalbaar een resilient (dus als een component of container het niet doet, dat dat dan wordt opgelost).

**Pod**

- De kleinste deployable unit van computing.
- Bevat 1 of meer containers.

    - Tightly coupled.
    - Maakt gebruik van dezelfde resources.

- Voorbeeld: een webserver.

## Websockets
- Gestandaardiseerd sinds 2011.
- Bi-directional.
- Pas ook in de Client/Server architectuur.
- Protocol handshake gebruikt HTTP.

    - "Upgrade: websocket".
    - "101 Switching Protocols".
    - Authenticatie kan met bijvoorbeeldHTTP.

- SignalR (of Socket.IO) heeft fallbacks.

    - Long polling vs short polling vs websockets

- Kies in de opdracht tussen:

    - [Optie 1](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/fundamentals/websockets?view=aspnetcore-6.0)
    - [Optie 2](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/core/tutorials/signalr)

## Webassembly
Houd het in de gaten, want het zou mogelijk snel kunnen ontploffen in populairiteit.

- Bestaat sinds 2017.
- Webassembly is **niet** hetzelfde als assembly.
- Meerdere talen kunnen naar webassembly worden gecompileerd.

    - Assemblyscript lijkt op typescript.

- Geen garbage-collector.
- Voordelen:

    - Performance.
    - Machine independent.

- Streaming compilation.

### Voorbeeld:
[Wasmbyexample](https://wasmbyexample.dev/examples/hello-world/hello-world.assemblyscript.en-us.html)


### Blazor
- Programmeer C# in de frontend.
- Voordelen:

    - Makkelijk voor de programmeur.
    - Snel: wordt naar webasm gecompilt.
    - Deel logica, bijvoorbeeld: gemeenschappelijke models.

Lijkt op `Razor`, `HTML` en `C`.

**Alternatief: Blazor server**

# Linux Demo
Hans liet even wat zien op Linux. Belangrijke commands:

```bash
ls
ls -l
```

`ls -l` geeft een long listing van bestanden en mappen.

- Wat blauw is zijn mappen.
- Wat wit is zijn bestanden.
- Wat groen is zijn uitvoerbare bestanden.
- Als er een `l` voor staat, dan is een het symbolic link. Dan staat er een `->` naar het bestand waar de link naar wijst.

De letters aan de linker kant staan de machtigingen. Beginnende met de machtigingen van de gebruiker, daarna de machtigingen van de groep.

`root` is de gebruiker die op het linux-systeem alles mag.

Een rootless container is een container zonder root user.

## Commands
- `ps` geeft een lijst met processen.
- `clear` maakt de command prompt leeg.
- `bash` start een nieuwe shell binnen de shell.
- `exit` sluit de huidige commandprompt.
- `whoami` geeft aan welke gebruiker je bent.
- `sudo cmd` voert een command uit als root. Vereist je wachtwoord.
- `echo msg` print een bericht op de console.
- `cat` echo't wat je typt of de content van het bestand waarvan je de naam er achter plaatst.
- `which cmd` vertelt je welk bestand de command is.
- `more` toont de content van een bestand (zoals cat) maar dan slechts 1 scherm per keer.

### Bij `ps`
- `PID` is het process ID.
- `TTY` is de terminal waar het in draait. Een identifier.
- `CMD` is het command wat was uitgevoerd.

## Bash constructies
- `cmd > file` schrijft de STDOUT van cmd naar file.
- `!m` voert het meest recent command wat met een `m` begint nog een keer uit. Je kan de `m` vervangen voor een andere letter om een command die met een andere letter begint opnieuw uit te voeren.

## Extra info
- Een process is een computerprogramma in uitvoering.
- Als je een permission error krijgt, kan je opnieuw proberen met `sudo`.

`Mag ik een snoepje?`

Nee.

`sudo mag ik een snoepje?`

Ja.

Met CTRL+Z stop je de command.

TAB kan je gebruiken voor command completion.

# Opdracht
Er staat een opdracht om containers te configureren. Waarschijnlijk op BrightSpace. Er staat ook ergens een tutorial. Kijk naar al deze dingen.
