# Patterns
Er zijn al meerdere design-patterns naar voren gekomen.

- Dependency injection

    Je geeft een dependency mee, vaak aan de constructor.

- Lazy loading

    Dat zou je als een pattern kunnen zien.

## Grotere patterns (architecture patterns)
- Client/Server
- Single page application
- Model-View-Controller

## Wat is een patroon?
Een gestructureerde specificatie van een softwareoplossing voor een klasse van gelijksoortige problemen.

Veel programmeurs komen dezelfde soorten problemen tegen, en daar heeft men oplossingen voor gevonden die we patterns noemen.

## Wat kunnen we patterns?
- Veel gebruikete en beproefde software structuren
- Hogere abstractie
- Herbruikbarecode versnelt de ontwikkelijknh
- Betrouwbaar en flexibel systeem
- Grote catalogus
- Leesbaardere documentatie

## Categorienen pattronen 
- Analysis pattern (Type/Object, Knowledge level)
- Architectural pattern (Layers, MVC, Client/Server)
- Design pattern (Observer, Decorator, Facade)
- Idioms (zoals properties van C#)

## MVC
Om een nieuwe MVC-applicatie te maken gebruik je:
```bash
dotnet new mvc
```

- Er zijn veel frameworks, zoals ASP.NET Core MVC.

    Vroeger programmeerde we er maar wat op los. Dit is heel foutgevoelig waardoor frameworks zijn ontstaan. Tegenwoordig gebruiken we frameworks om stuff geordend te houden. 

    Frameworks leggen restricties op aan de programmeur. De docent geeft aan dat de frameworks vaak net teveel restricties opleggen die je dan moet omzijlen.

    Het is wel handig om de logica waar stuff binnenkomt en waar de logica wordt afgewerkt te scheiden van elkaar en een aantal andere dingen.

### Model
Wat zit er vaak in?

- Business logica, waaronder:

    - Constraints

### View
Wat zit er vaak in?

- User Interface, waaronder:

    - Client-side validatie

Hier zit vaak een stukje logica in om alles mooi te presenteren aan de gebruiker.

### Controller
Wat zit er vaak in?

- Database logica, waaronder:

    - Server-side validatie

Deze handelt vaak de requests af.

Geen enkele controller is echt heilig en kan altijd toegepast worden. De controller plakt de view en het model aan elkaar.

## Afhankelijkheden
Lagen met afhankelijkheden. Dit is een architectuur pattern, geen design pattern.

De patterns die we vorig jaar hebben gehad gaan over een paar klasses, maar deze gaat over heel veel classes uit veel packages en is daarom een architectuur pattern.

Hiermee hopen we de code overzichtelijk en bug-vrij te houden. Open-Closed principe is dat het makkelijk uitbreidbaar is en dat het niet nodig is om aanpassingen aan de bestaande code te maken om het werkend te maken.

Dit kan je doen door het aantal onnodige afhankelijkheden te verminderen tot het uiterste minimum. Met een afhankelijkheden-web kan je visualiseren wat er mogelijk moet wijzigen bij een wijziging in de class. Daarom is het handig om de afhankelijkheden gelaagd te maken. Dus je wil dat web zo maken dat er alleen pijlen naar lagere lagen wijzen. Ze kunnen wel naar elkaar wijzen in een laag, maar het moet niet een laag omhoog wijzen.

De laagste laag is de fundering van je applicatie, daar is heel veel direct of indirect van afhankelijk. Een pijl wijst naar de afhankelijkheid, en komt vanaf de class die de andere class nodig heeft.

Je probeert de code die het minste veranderd in de basis-laag te stoppen. De code die je verwacht veel te wijzigen stop je in de bovenste lagen.

Een voorbeeld: de UI in een laag, en de backend in een andere laag waardoor je makkelijk een nieuw interface op je applicatie kan plakken.

### Localiseren
Zorg dat het effect van een wijziging zo min mogelijk onderhoud vereist in andere delen.

- Onderdelen kan je makkelijk herbruiken.
- Gedeelten van het systeem zijn uitwisselbaar.
- Wijzigingen mogen niet als een virus verspreiden.
- Libraries zijn vaak afhankelijk van andere libraries, daar zit dus ook een gelaagdheid in.
- Hiërarchie op basis van stabiliteit (update frequentie) is fijn, maar vaak niet optimaal.

### Tier vs Laag
Layer: logische indeling van code.

Tier: Fysieke scheiding van (lagen van) code. Die kan dus op een ander systeem draaien zonder grote problemen.

Als je veel afhankelijkheden hebt tussen de lagen, dan kan je de lagen die hoger liggen moeilijker testen. Daarom is het handig om dependency inversion toe te passen. Dan maak je de classes afhankelijk van de interfaces in plaats van dat ze afhankelijk zijn van de implementaties. Dan draaien de pijlen dus om.

Wat bereik je met de pijlen omkeren?

Je bent nu afhankelijk van interfaces die abstract zijn en dus niet vaak wijzigen in plaats van dat je van concrete implementaties afhankelijk bent.

Dependency injection kan je gebruiken om dependency inversion toe te kunnen passen. Dit alles maakt het ook makkelijker om dingen te wijzigen.

## Micro services en monolith
### Monolith
- 1 codebase voor alle functionaliteiten.
- 1 database waar alles mee werkte.

**Nadelen**

- Je kan het alleen als geheel gebruiken.
- Horizontaal schalen is inefficient.

**Voordelen**

- Geen netwerk latency.

**Horizontaal schalen**

Meerdere servers gebruiken. Applicatie over meerdere servers verdelen, dat is vaak goedkoper.

**Verticaal schalen**

Capaciteit van een server schalen. Betere CPU, meer RAM, betere GPU, etc.

### Micro services
- Allemaal onderdelen die onafhankelijk kunnen draaien.
- Heeft in totaal hetzelfde resultaat als een Monolith, maar de voor- en nadelen zijn anders.

**Nadelen**

- Netwerk latency. Communicatie is complex en traag.
- Services moeten met elkaar communiceren.
- Joinen van tabellen op verschillende databases staan is vrijwel onmogelijk. Dat kan je wel oplossen door de database niet een micro-service te maken.

**Voordelen**

- Kan los van elkaar gebruikt worden?
- Onafhankelijk van elkaar schalen.
- Loose coupling.
- Seperation of concerns.
- Encapulatie.
- Hoge cohesie.
- Single responsibility.
- Meerdere developers kunnen aan dezelfde software werken door allemaal een eigen microservice te ontwikkelen, zo lang het interface hetzelfde blijft zal het goed gaan.s

### Load balancer
Onderdeel wat binnenkomende requests verdeeld over de verschillende workers (servers).

Dus zeg maar de manager die zegt welke werknemer wat moet gaan doen.

# Docker
Bekijk het hoorcollege van vorig jaar op BrightSpace alvast thuis. We gaan het er nu alvast wat mee doen in dit hoorcollege.

Voordat Docker er was werkte de docent met VM's. Een VM is een virtuele machine, die is geïsoleerd van je fysieke machine.

Docker is efficienter dan een volledige VM. Het simuleert niet alle hardware. Het bouwd bovenop het bestaande besturingssysteem.

Nadeel van Docker is dat het minder makkelijk is om een ander besturingsysteem als guest te draaien dan als host.

Met Docker kan je wel makkelijk omgevingen van andere gebruiken. Dit kan het makkelijk maken om alles te gebruiken. Een Image is een plaatje wat een statische weergaven van de omgeving. Een container is een draaiende virtuele machine in docker. Een snapshot is een momentopname van de machine. 

Docker kunnen we gaan gebruiken om microservices op verschillende virtuele machines te zetten en te testen alsof het volledig los van elkaar draait.

## Virtual machine
Het is een omgeving die een computer met een besturingsysteem simuleert. Daarmee kan je andere besturingsystemen draaien bijvoorbeeld.

Een virtuele machine is een gesimuleerde computer. Alles wordt gesimuleerd, RAM, SSD, CPU, GPU, etc. Het wordt gesimuleerd alsof het echte hardware is. Dat kost veel computerkracht.

### Host
De fysieke computer.

### Guest
De gesimuleerde computer.

# Q & A
## U heeft zojuist MVC gemaakt, is dat vergelijkbaar met React voor C#?
Nee. Ik denk dat je een beetje in de war bent. Je hebt wel bepaalde paginas die voor je worden gemaakt. We mixen wel CSS-code met HTML, dat is onderdeel van MVC en je zou kunnen zeggen dat React dit ook een soort van heeft.
## Je wilt dus afhankelijkheden verminderen?
Ja, ik wil dat bij een wijziging zo min mogelijk hoeven wijzigen.
