# Voorwoord
Een fijne sinterklaas allemaal. We zijn met 9 studenten bij het HC.

# HC 24: Deployment
Laatste hoorcollege.

## Software development life cycle
### Analysis
Hier kijken we vandaag niet naar.

### Design
Hier kijken we vandaag ook niet naar.

### Implementation
Hier kijken we vandaag ook niet naar.

### Testing
Ook dit doen we vandaag niet.

### Deployment
Zie later in dit document.

### Maintenance
Doen we vandaag niet.

## Deployment
- **Planning deployment:** reparation tasks including authorization, alignment of resources, and scheduling.
- **Verifying service components:** unit and integration testing, with iterative fixing and retesting.
- **Verifying target environments:** validation to ensure that the host environments are ready for accepting the software packages.
- **Executing deployment:** pushing the software into the environment and conducting relevant system tests.
- **Confirming deployment:** acceptance testing to validate customer requirements are met. Post review and lessons learnt activities are also carried out here.

Het is niet "in beton gegoten". Bij verschillende projecten komen verschillende dingen kijken.

Het kan van 0 af opgebouwd worden, dan heb je geen echte down-time. Als je later in het proces iets toevoegd of aanpast, dan kan je bij deployment toch al gebruikers hebben. Dan heb je down-time, die je idealiter zo kort mogelijk en op een tijdstip wat zo min mogelijk gebruikt wordt.

### Deployment risico's
- Ondanks het testen, kunnen er toch fouten doorheen slippen. Dan maak je mogelijk stuff kapot waardoor je toch meer downtime hebt.

Je wil dus eigenlijk voorzichtig deployen:

### Blue/green deployment
- Copy van de huidige omgeving maken. De code en misschien zelfs de architectuur na te maken is vaak te doen, maar de database clonen kan soms uitdagender zijn door constante updates.
- Zodra je update klaar is, switch je naar de nieuwe omgeving.

**Voordelen:**
- Weinig tot geen down time.
- Makkelijk terugschakelen.
- Je kan nog steeds bij de logfiles van de mislukte deployment.

**Nadelen:**
- Duur. Je hebt 2 servers nodig.

### Canary Releases / Canary Deployment
- Je draait 2 versies naast elkaar. Een deel van de gebruikers gaat naar de oude versie, een deel naar de nieuwe versie.
- De database is wel gedeeld tussen de 2 omgevingen.

**Voordelen:**
- Directe feedback
- Makkelijk selecteren wie je beta versie gebruiken
- A/B testing is mogelijk

    Stel, je hebt een webshop die spullen verkoopt. En die heeft als doel om zoveel mogelijk te verkopen. Bij A/B testing geef je de gebruikers een willekeurige versie en kijk je naar de statistiek van hoeveel ze kopen.

- Migreren
- Makkelijk schalen

## CI/CD
### Continuous integration
- Programmeurs werken in dezelfde repo.
- Geen speciale commit dagen, commit wanneer het klaar is.
- Merge zo snel mogelijk.
- Gebruik niet meer feature branches dan noodzakelijk.
- Automatisch testen (evt. met coverage).
- Automatisch builden.
- Code metrics worden gebruikt.

### Continuous delivery.
- Continuous delivery

    - Geen nieuwe releases
    - Continue nieuwe features

- Continuous deployment

    - Vaak deployen
    - Meestal geautomatiseerd deployen

**Tools**
- **Jenkins:** automatiseringsserver voor bouwen, testen en implementeren van software.
- **Azure DevOps:** versiebeheer, automatische builds, testen en releasemanagement.
- **CodeShip:** geen toelichting.
- **Github:** GitHub Actions makes it easy to automate all your software workflows, now with world-class CI/CD. Build test and deploy your code right from GitHub.

**DevOps**
- CI/CD
- Version control
- Agile software development
- Infrastructure as code (config files (declaratief) of code (imperatief) ipv. UIS of fysieke aansluitingen)
- Config management
- Continuous monitoring
- En meer

### Planning
- Requirement finalization.
- Updates & new changes.
- Architecture & design.
- Task assignment.
- Timeline finalization.

### Code
- Development
- Configuration finalization
- Check-in source code
- Static-code analysis
- Automated review & peer review

### Build
- Compile code
- Unit testing
- Build container images or packages
- Preparation or update in deployment templated
- Create or update monitor dashboards

### Test
- Integration teste with other components
- Load & stress test
- UI testing
- Penetration testing
- Requirement testing

### Release
- Preparing release notes
- Version tagging
- Code freeze
- Feature freeze

### Deploy
- Updating the infrastructure
- Verification on deployment with smoke tests

### Operate
- Monitor designed dashboard
- Alarm triggers
- Automatic critical event handler
- Monitor error logs

## GitHub actions
Dit is een kleine demo hoe CI kan worden gedaan in GitHub.

```bash
dotnet new sln
dotnet new console --use-program-main -o App
dotnet new xunit -o Test
dotnet sln add Test/
dotnet sln add App
dotnet add reference ../App/App.csproj
code .
```

Nu is `Program.cs` je main programma.

```cs
public class Program
{
    public static string Greet()
    {
        return "Hello, World!";
    }

    static void Main(string[] args)
    {

    }
}
```

`UnitTest.cs`:

```cs
namespace Test;

using Program;

public class UnitTest1
{
    [Fact]
    public void Test1()
    {
        AssertEqual('Hello, World!', Program.Greet());
    }
}
```

Om de test uit te voeren:

```bash
dotnet test
```

Goed idee: expres een foutje in je code stoppen om te testen dat je testcase werkt.

We willen dat bij het pushen dat dan automatisch de testcases worden uitgevoerd worden. Dit kan in het `Actions` tabblad op GitHub.

Het lijkt erop dat je daar practisch arbitraire code uitvoeren. Is dat een vorm van gratis cloud computing? Je kan ook naar Git Lab kijken of dat iets is.

```yml
on:
    push:
        branches: ["main"]
    pull_request:
        branches: ["main"]

jobs:
    build:
        runs-on: ubuntu-latest

        steps:
        - name: Checkout
          uses: actions/checkout@v4

        - name: Install .Net Core
          uses: actions/setup-dotnet@v3
          with:
            dotnet-version: 7.0.x

        # Commentaar
        - name: bla bla
```

`actions/checkout` kopiëert volgens de docent actie naar de nieuwe branch.

Neem **NOOIT** geheime gegevens op in de GitHub repository. Als je dit wel doet, ga er **niet** vanuit dat je een nieuwe commit kan doen en dat het dan verdwijnt. Je kan een repository secret aanmaken in de settings van de repo.

Je kan soms een GitHub filter gebruiken of GitHub secrets.

Vaak worden geheimen als omgevingsvariabelen bewaard, voor grote geheimen gebruik je een decryptie sleutel.

Keuzes in het WDPR Project:
- Ga je Docker gebruiken?
- Waar zet je de database neer?
- Ga je Azure gebruiken om het te hosten?

    - Voor studenten is het gratis.

## Linters en formatters
- **Formatters:** fixen code met style-guides.
- **Linters:** geven warnings bij bugs en bad practices.
- **Voorbeelden:**

    - Ongebruikte variabelen, methoden of packages.
    - Mogelijke null dereferences.
    - Security bugs.

- **Veel false positives en false negatives:** duizende warnings zijn heel normaal.
- Linters geven soms onterecht vertrouwen in de code.
- Linters flaggen *of fixen*.
- Verschillende categoriëen. Zie [GitHub pagina](https://github.com/DotNetAnalyzers/StyleCopAnalyzers/blob/master/DOCUMENTATION.md).

## Nog meer info, alleen de slides gezien, niet echt behandeld
- Git hooks

    - Een manier om het developen verder te automatiseren.
    - Pre-commit linten bijvoorbeeld.

- Een merge automatisch blokkeren als testen *[SIC]* fallen, of als code coverage te laag is.

    - Alternatief: protected branches

- Vulnerability scanners
- Code kwaliteits checkers.

# Q & A
## Zal de repo [die de docent liet zien voor de GitHub Actions] op brightspace staan?
Nee, dit is een private repository.

# Nawoord
Het hoorcollege was van redelijk hoge kwaliteit. Niet zo hoog als een geïmproviseerd hoorcollege van Pascal, maar toch hoge kwaliteit.
