# WPFW WC 28-11-2023
## Bash commands
Command  | Description
---------|------------
`ls`     | List files
`ls -al` | Long listing (inclusief veborgen bestanden)
`ps`     | Process status
`cat`    | Echo file content
`chown`  | Change owner
`adduser`| Voeg een gebruiker toe
`kill`   | Het omzeep helpen van een process, gebruik `-9` om signaal 9 te geven.
`vi`     | Edit een bestand
`rm`     | Verwijder een bestand
`rmdir`  | Verwijder een map
`mount`  | Voeg een child filesystem toe op een bepaald mountint point

### `kill`
```bash
kill -9 1234
```
Waarbij `1234` het process id is.

### `killall`
```bash
killall apache
```
Vermoord alles wat met apache te maken heeft.

### `vi`
Last resort bestands editor.

### `rm`
Verwijderen van een bestand.

### `rmdir`
Verwijderen van een map, kan alleen als die leeg is. Gebruik `-f` om te forceren.

### `mount`
Om bestandssystemen aan elkaar te knopen.

## Docker commands
Command  | Description
---------|------------
`attach` | Connect to running container and interact with its processes.
`build`  | Build image from a docker file.
`exec`   | Run command in running container.
`push`   | Push an image or repo to a registry.
`run`    | Run a command in a new container.

## IO Redirection
De IO-streams (standard input, standard output, standard error) worden van of naar ergens anders gestuurd.

## Extra informatie
- In de docker yaml kan je `restart: always` toevoegen om te zorgen dat het systeem herstart wordt wanneer nodig.
- `build run -p 1234` de -p flag geeft aan dat je het publisht, en 1234 is de port.
- Bij unix systemen zijn waardes in hoofdletters eigenlijk altijd omgevingsvariabelen.
- Een docker image bevat een lichtgewicht besturingssysteem. Een docker container is daadwerkelijk een uitgevoerde image.

## Expose vs --publish
Expose publiceert de port niet. Het dient als documentatie voor welke port de container voor is gemaakt.

## Build vs run
Bij `docker build` ga je van een dockerfile naar een docker image. En bij `docker run` ga je van een docker image naar éen of meer docker container(s).

## Q & A
### Gaan we ook daadwerkelijk werken met WebAssembly?
Nee, misschien volgend jaar wel.
### Wat is het verschil tussen een docker container en een virtual machine?
Een docker container kan meerdere apps draaien. Voor elke app zijn de binaries en libraries geduppliceert. Voor een virtuele machine wordt het hele besturingssysteem ook geduppliceert.
