In project 2 is het afsplitsen heel erg belangrijk. Tijdens lesweek 9 besteden we er extra
aandacht aan. Tijdens het hoorcollege zal een boorbeeld worden behandeld.

Functionele specs: er gaat iets in en er komt iets uit
Niet-functionele specs: kwaliteitseisen

Niet-functionele eisen leg je vast:
- In DoD:
  Fout bij plaatsing van mini worden binnen 1 seconde gedeeld met de gebruiker.
- Als Constraint Story:
  Als adverteerde op Marktplaats wil ik binnen 1 seconde na plaatsing kunnen zien wat er
  eventueel fout is gegaan met mijn mini, zodat ik de fout kan corrigeren.
- Als acceptatiecriterium:
  Adverteerde krijgt binnen 1 seconde een melding als er een fout optreedt bij de plaatsing
  van een Mini.

ISO 25010: even snel checken. Voornamelijk voor het belang van de gebruiker.

Functionele geschiktheid:
- In hoeverre moet het systeem aan de behoefte van de business voldoen?

Functionele compleetheid:
- In hoeverre voldoet het aan de specs

Functionele correctheid:
- In hoeverre is er ruimte voor fouten in het systeem?

Functionele toepasselijkheid:
- In hoeverre moet het systeem passen bij de behoefte van de gebruiker?

Prestatie-efficiëntie:
- Hoe snel is het systeem?
- Hoeveel geheugen etc. gebruikt het?
- Hoeveel gebruikers kan het systeem aan?

Uitwisselbaarheid:
- Hoe werkt de software samen met andere software.
  Beïnvloedbaarheid:
  - Hoeveel moet dit systeem zich aanpassen aan andere systemen?
  Koppelbaarheid:
  - Waar moet ons systeem en andere systemen aan voldoen om taken samen uit te voeren?

Bruikbaarheid: zie screenshot 6
Leerbaarheid: zie screenshot 7
Betrouwbaarheid: zie screenshot 8
Volwassenheid: zie screenshot 9

Beveiligbaarheid: Security Essential
  Vertrouwelijkheid, Integriteit, Beschikbaarheid, Onweerlegbaarheid, Authenticiteit,
  Verantwoording. Allemaal!! Zie screenshot 10 voor details.

Onderhoudbaarheid: zie screenshot 11
Overdraagbaarheid: zie screenshot 12