Een model is een vereenvoudigde weergave van de werkelijkheid.

Voor elke doorgang van het proces moet hetzelfde BPMN gebruikt kunnen worden.

Aantekeningen over een BPMN
===========================
diagrams.net > Naar more shapes
	Dan krijg je een overzicht met alles.
	Deselecteer alles. Ga naar business en selecteer BPMN 2.0
	Van de gateways is alleen de eerste rij nodig. En de eerste van die rij is niet eens nodig.

De sequence flow moet met doorgetrokken lijn met een gesloten, gevulde pijlpunt.

Met een open pijlpunt betekend iets anders.
Met een stippellijn of gestreepte lijn heeft andere betekenissen.

Een gateway doet niks.

De activiteit vóór de de gateway bepaald wat er moet gebeuren.

Op de pijl die uit een gateway komt moet staan wat de precieze conditie is om dat pad te kiezen.

Exclusive gateway
-----------------
Selecteerd precies 1 optie.
Er zijn minstens 2 opties tenzij het paden samenvoegt.
Geen samenvoeging nodig kan wel voor het overzicht.
Mag ook zonder kruis genoteerd worden. Maar wordt niet aanbevolen op de toets.
Ruit met een kruis erin.

Inclusive gateway
-----------------
Selecteerd 1 of meerdere opties.
Moet samengevoegd worden met een 2e inclusive gateway.
Ruit met cirkel erin.

Parallel gateway
----------------
Selecteerd ALLE opties. Ongeacht wat er vooraf gaat.
Moet samengevoegd worden met een 2e parallel gateway.
Hoeft niet voorafgegaan te worden door een activiteit.
Ruit met plusje erin.

TOETS
=====
Op de toets krijg je zo een tabel als we ook in de huiswerkopdracht hebben gekregen.