**LOG NIET MET JE EIGEN ACCOUNT IN BIJ DE TOETS**
Je krijgt inloggegevens.

Als je ingelogd bent en SSMS hebt gestart en verbonden bent met de toetsdatabase.
**Alle queries moeten in hetzelfde SQL-bestand.**

Bij voorkeur als volgt:
```sql
--opdracht 1
SELECT *
FROM medewerker;

--opdracht 2
SELECT *
FROM functie;
```

Als je maar 1 query wil uitvoeren, dan selecteer je wat je uit wil voeren en druk je op uitvoeren.
Sla het SQL-bestand tussentijds op.

Ook de locatie waar het SQL-bestand moet worden opgeslagen is aangegeven.

Op het toetsblad krijg je de gewenste uitvoer te zien.
Volgens Jelle krijgen we ook een blaadje met de tabellen.

`UNION` voegt de tabellen, rijgewijs samen. Dus eigenlijk worden de tabellen onder elkaar geplakt. `JOIN` plakt het er naast.
```sql
SELECT ...
UNION
SELECT ...
```
**UNION HAALT DUBBELE WEG, ER ZIT EEN IMPLICIETE DISTINCT IN**
De eerste `SELECT` bepaalt de kolomnaam. UNION haalt alleen **exact** identieke rijen weg.

Bij het gebruik van `UNION`:
- Het aantal kolommen van beide queries moet gelijk zijn. Anders krijg je een error.
- Het datatype van de kolommen moet gelijk zijn.
- Er is maar 1 resultaattabel.
- De eerste select bepaalt de kolomnaam, dus geen alias bij de 2e select.
- Order by sorteert de output.

De bovenste select is allesbepalend voor de naam van de kolommen.

Doe alleen ORDER BY helemaal aan het einde van de query.

**OP DE TOETS WORDT STRENG GELET OP DE KOLOMNAMEN VAN DE UITVOER**

Voorbeeld van `UNION` uit de les.
```sql
SELECT l_code, 'trainer' AS vrijwilliger, roepnaam
FROM Lid JOIN team ON l_code = trainer
WHERE team.trainer = l_code
UNION
SELECT l_code, 'aanvoerder', roepnaam
FROM Lid JOIN team ON l_code = aanvoerder
WHERE team.aanvoerder = l_code
ORDER BY l_code
```

`UNION ALL` haalt de dubbele rijen **niet** weg.

`COALESCE`
Als de eerste expressie NULL is, dan zoekt die verder naar niet null waarden.

```sql
SELECT naam, COALESCE(doorkiesnummer, centrale, privé) AS contact
FROM docent
```

Die geeft voor elke docent een telefoonnummer. In eerste instantie doorkiesnummer, als die NULL is, dan probeert die centrale, en als die ook NULL is, dan probeert die privé.
Dit werkt hetzelfde als de NULL-COALESCE die we al kennen, maar dan met andere syntaxis.
Als alle waardes null zijn, dan krijg je een error.

```sql
SELECT w_code, COALESCE(controleur, 'geen controle') AS controle
FROM uit
```

```sql
SELECT achternaam, COALESCE(CAST(shirtnr AS VARCHAR), 'geen') AS shirtnummer
FROM lid
```

Dit geeft aan dat je een AS hebt voor in een cast om het datatype aan te geven, en eentje die de naam van een kolom aangeeft.

`DATEDIFF` gebruik je om een verschil in verschillende data (meervoud van datum) wil berekenen. Het eerste argument is de eenheid, de andere 2 zijn de data die je vergelijkt.
YEAR, MONTH, DAY, HOUR zijn een paar van de opties die je kan gebruiken als eenheden (zonder quotes). DATEDIFF geeft het absolute verschil en geeft een integer terug, naar beneden
afgerond.

```sql
SELECT achternaam, DATEDIFF(YEAR, geb_dd, GETDATE()) AS leeftijd
FROM Lid
ORDER BY achternaam
```

`GETDATE` haalt de huidige datum op.

`IIF(condition, value_if_true, value_if_false)` is eigenlijk hetzelfde als `condition ? value_if_true : value_if_false` in andere talen.

`CASE` Als er uit **strikt meer** dan 2 items gekozen moet worden, dan kan je `CASE` gebruiken in plaats van `IF` of `IIF`
```sql
SELECT kolom1, kolom2 CASE
  WHEN kolom1 < kolom2 THEN 'kolom1 is kleiner'
  WHEN kolom2 < kolom1 THEN 'kolom2 is kleiner'
  ELSE 'kolommen zijn gelijk'
END
AS kleinste
FROM tabel
```

Als de vraag geen sortering wordt gevraagt door de toets, **mag je geen sortering gebruiken**.

OLTP database = Online Transactional Processing. Registratiesnelheid staat centraal.
OLAP database = Online Analytical Processing. Analysesnelheid staat centraal.