# Genormaliseerd Relationeel Representatiemodel
## Normalisatie
Het verwijderen van redundante gegevens.

Vandaag normaliseren we een RRM wat we vanuit een bedrijfsdocument hebben opgesteld.

### Waarom normaliseren?
Om redundantie (nonodige data duplicatie) te verminderen en multi-value attributen verwijderen.

### Hoe doen we dat met RRM's?
Zet een attribuut wat meerdere keren kan voorkomen tussen accolades in het RRM.

### Relationeel representatiemodel
**Uitgever** (__uitgevernr__, uitgever_naam, uitgever_adres, uitgever_plaats)
**Boek** (__ISBN__, titel, *uitgevernr*)

### 0NF
Alle data in een grote tabel gedumpt.

Een belangrijk nadeel hiervan is dat er heel veel dubbele data in de database komt te staan en dat voor het verwijderen van bijvoorbeeld een student, je heel veel rijen moet verwijderen.
Ook kan het verwijderen van alle studenten die een bepaald vak volgen als gevolg hebben dat dat hele vak verdwijnt.

Je haalt weg wat je uberhaupt niet hoeft op te slaan.

0NF voldoet aan:
- Unieke sleutel onderstrepen
- Afgeleide gegevens eruit
- Geen constante waardes
- Repeating groups markeren door accolades er omheen te zetten.

Je krijgt in het RRM een deel wat tussen accolades staat en een deel wat niet tussen accolades staat.
Wat maar 1 keer op je order (in dit geval) voor komt, die zet je **niet** tussen accolades.
Wat meerdere keren voorkomen op 1 order, moet **wel** tussen accolades.

Als er accolades in staan, dan staat het **niet** in 1NF of hoger.

**Voorbeeld 1**

Student(__snr__, naam, {telNummer})

**Voorbeeld 2**

Bestelling(__bnr__, datum, klant, {artikelNr, aantal, prijs})

### 1NF
Haal de repeating groups eruit / Haal multi-value attributen eruit.

1NF voldoet aan 0NF en aan de volgende extra eisen:
- Er zitten geen repeating-groups meer in
- Er zitten geen multi-value attributen meer in

Verplaats wat tussen accolades staat (de repeating-group) naar een nieuwe tabel.
Zet een vreemde sleutel in de tabel van de repeating-group. Deze tabel heeft een samengestelde sleutel (PK van de originele tabel en eentje die samen met de PK van de originele tabel
uniek is).

**Voorbeeld 1**

Student(__snr__, naam)
Student_telefoonnummer(__*snr*__, __telNummer__)

snr is FK naar Student(snr)

**Voorbeeld 2**

Bestelling(__bnr__, datum, klant)
Bestelling_Artikel(__*bnr*__, __artikelNr__, aantal, prijs)

bnr is FK naar Bestelling(bnr) NOT NULL

### 2NF
2NF voldoet aan 1NF en aan de volgende extra eisen:
- Alle attributen zijn functioneel afhankelijk van de volledige sleutel

De geboortedatum moet dus bij de student.

Als we de datum van de bestelling in voorbeeld 2 bij `Bestelling_Artikel` zetten, dan staat de data niet in 2NF.
De datum is namelijk volledig functioneel afhankelijk van `bnr`, en totaal niet afhankelijk van `artikelNr`.

**Naar 2NF normalseren**
Stap 1:

Bepalen van de functionele afhankelijkheden van primaire sleutel.
Dus kijk voor elk van de primaire sleutels welke kolommen afhankelijk zijn hiervan. Kijk ook naar wat afhankelijk is van de combinatie.
Bij elk studentnummer kunnen meerdere cijfers horen, dus cijfer is **niet** functioneel afhankelijk van studentnummer.
Bij elke modulecode kunnen meerdere cijfers horen, dus cijfer is **niet** functioneel afhankelijk van modulecode.
Bij elke combinatie (studentnummer, modulecode) kan maar 1 cijfer horen, dus cijfer is functioneel afhankelijk van de combinatie (studentnummer, code).

Bij elke modulecode kan maar 1 modulenaam horen, dus modulenaam is functioneel afhankelijk van modulecode.
Bij elke modulecode kan maar 1 aantal studie-belastings-uren horen, dus SBU is functioneel afhankelijk van modulecode.

Stap 2:
Pak iets waar een hoop functioneel afhankelijk van is als primaire sleutel en voeg alle data die daar functioneel afhankelijk van is in een aparte tabel.

**Voorbeeld 3**

Tentamen(__snr__, __modulecode__, cijfer)

modulecode is FK naar Module(modulecode)

### 3NF
Dit is tot waar we moeten komen bij de toets.
3NF voldoet aan 2NF en aan de volgende extra eisen:
- Attributen kunnen functioneel afhankelijk zijn van niet-primaire sleutel attributen, deze splits je af.

Als je door de waarde van kolom x te weten, ook kolom y kan weten. En x en y geen van beide PK zijn. Dan splits je dit af naar een andere tabel.

Notatie:
```
snr -> gebDatum
```
Bij elke snr hoort hoogstens 1 gebDatum.

# Nog een voorbeeld
## 2NF

Recept (__rnr__, naam, Btijd, Lnr, Lnaam)
Recept_Ingredient(__rnr, IngrNR__, IngrNaam)

### Noteer alle primaire sleutels en combinaties van primaire sleutels

rnr ->
IngrNR -> 
rnr, IngrNR -> 

We focussen alleen op de tabellen met samengestelde sleutels.

Per IngrNaam, hoeveel rnr zijn er mogelijk? Meerdere, dus IngrNaam is niet functioneel afhankelijk van rnr.
Per IngrNaam, hoeveel IngrNr zijn er mogelijk? Maar 1, dus IngrNaam is functioneel afhankelijk van rnr.

Omdat IngrNaam functioneel afhankelijk is van IngrNR, zetten we die achter het pijltje bij IngrNR.

Omdat er niks functioneel afhankelijk is van rnr, dan die weg:

IngrNR -> IngrNaam
rnr, IngrNR ->

Dus dan houden we dit over:

Recept (__rnr__, naam, Btijd, Lnr, Lnaam)

Recept_Ingredient(__rnr, IngrNR__)

rnr FK naar Recept.rnr, NOT NULL
IngrNR FK naar Ingredient.IngrNR, NOT NULL

Ingredient(__IngrNR__, IngrNaam)

# Oefenopgaven
## Opdracht Normaliseren ijzerwaren en gereedschap handel
### Vraag A

`bedrag` zou ik niet meenemen omdat die kan worden berekent met `SELECT prijs * aantal FROM ...`

`totaal-bedrag` zou ik niet meenemen omdat die kan worden berekent met `SELECT SUM(prijs * aantal) FROM ...`

### Vraag B

Klant (__klantnr__, klantnaam, {__ordernr__, datum}, {__artikelnr__, omschrijving, prijs, aantal})

### Vraag C

**0NF**

Klant (__klantnr__, klantnaam, {__ordernr__, datum}, {__artikelnr__, omschrijving, prijs, aantal})

**1NF**

Klant (__klantnr, *ordernr*__, klantnaam)

Order (__ordernr__, datum)

Artikel (__artikelnr__, omschrijving, prijs, aantal)

**2NF**

Klant (__klantnr, ordernr__, klantnaam)

Order (__ordernr__, datum)

Order_Artikel(__*ordernr*, *artikelnr*__, aantal)

Artikel (__artikelnr__, omschrijving, prijs)

**3NF**

Klant (__klantnr__, klantnaam)

Klant_Order (__*klantnr*, *ordernr*__)

Order (__ordernr__, datum)

Order_Artikel(__*ordernr*, *artikelnr*__, aantal)

Artikel (__artikelnr__, omschrijving, prijs)

# Samenvatting
## 0NF
- Unieke sleutel bepalen
- Constanten weghalen
- Afleidbare gegevens verwijderen
- Repeating groups tussen accolades

## 1NF
- Verwijder repeating-groups (naar eigen tabel verplaatsen)

## 2NF
- Alle attributen volledig afhankelijk maken van alle sleutels in de tabel waar het attribuut bij hoort

## 3NF
- Alle attributen die volledig afhankelijk zijn van niet-sleutel attributen moeten naar een eigen tabel (vergeet niet om een relatie er tussen te maken)

# Extra info
- FA-diagram hoef je **niet** te kennen op de toets.
- Dat je je mag beperken tot "0", "1", "." of "*" is **FOUT**. Als er concrete informatie op de toets gegeven is, dan moet je die ook in je model gebruiken. Dus ook 2..4 is ook prima.