**Beroepstaak Gc**
De student hanteert hoge kwaliteitsnormen voor anderen en zichzelf en stelt zichzelf vragen. Op zoek naar antwoorden hanteert de student gestandaardiseerde methoden/technieken/processen,
en relevante en adequate argumentatie.

**Lesdoelen**
- Je bent instaat een coherente beschrijving te maken van je eigen uitstelgedrag met concrete voorbeelden en aangeven hoe je het gaat verbeteren.
- Wekelijks reflecteren onder je weekplanning op de taak/taken die je hebt gepland en die verbindt je aan het type uitstelgedrag wat je hebt vertoont.

**Leeruitkomsten en beoordeling**
- Student heeft inzicht gekregen in uitstelgedrag en beschrijft eenmaal een volledig en consistent verslag van minstens 200 woorden en verbindt er 2 relevante doelen aan.
- Reflecteert op uitstelgedrag wat dien hindert.

**Uitstelgedrag**
- Vrijwillig uitstellen van taken wat leidt tot negatieve gevolgen zoals stress.
- Studieontwijkend gedrag (SOG, werkwoord: soggen).
- Aangeleerd, dus ook af te leren.
- Uitstelgedag levert op korte termijn wat op, waardoor het vaker gebeurd.

**Wat valt niet onder uitstelgedrag**
- Bedoelde vertraging voor goede reden.
- Onvermijdelijke vertraging.
- Vertraging door heftige emotionele gebeurtenissen.

**Oorzaken van uitstelgedrag**
- Gebrek aan overzicht en planning
- Faalangst
- Emotieregulatieve problemen (geen zin in/slechte ervaring)
- Gebrek aan motivatie
- Bevattelijk voor afleiding
- Interesse
- Gebrek aan energie
- Overtuiging dat je beter werkt onder druk

**Mijn reflectie mbt uitstelgedrag**
Het belangrijkste gedrag wat ik regelmatig vertoon wat denk ik onder uitstelgedrag valt is dat ik soms de taken die moeten gebeuren op een rare volgorde uitvoer. Dingen waar ik meer zin
in heb doe ik dan eerder, in plaats van wat het belangrijkst is. Ook iets wat mij zo af en toe gebeurt is dat als ik een belangrijke taak aan het doen ben en dan voor wat voor reden dan
ook pauze neem, dat ik dan vergeet/geen zin heb om verder te gaan.

**Voorbeeld van mijn uitstelgedrag**
Tijdens het MBO gingen ineens alle lessen online. Volgens mij dachten de docenten allemaal dat ze de enige waren die opdrachten opgaven, dus er waren ineens heel snel heel veel opdrachten.
Dat leverde mij best veel stress op, en uiteindelijk besloot ik de opdrachten niet meer te maken en de deadlines gewoon te negeren. Dit is volgens mij de enige keer dat ik een burn out heb
gehad. Uiteindelijk heb ik alle opdrachten wel ingehaald toen de docenten iets minder snel achter elkaar opdrachten gaven. Uiteindelijk heb ik een hele website in 1 dag gebouwd om het in
te halen. Ik had wonderbaarlijk genoeg het hoogste cijfer van de klas (het grootste deel had het niet gemaakt).

**Mijn types uitstelgedrag**
Type A subtype "de perfectionist" zie ik gedeeltelijk in mij. Ik probeer zo dicht mogelijk bij perfectie te komen en dat kan soms stress veroorzaken.
Tegenwoordig probeer ik het wel heel goed te doen, maar niet verder dan de beoordeling van mij vereist. Als er geen objectieve beoordeling is, dan ga ik voor het beste wat ik kan krijgen.
Type A subtype "de overwerker" zie ik ook gedeeltelijk in mij. Ik vind het leuk om anderen te helpen (wat ik ook prima aankan). Eigen behoeften zijn nog steeds belangrijk. Als iemand mijn
hulp nodig heeft maar ik daar geen tijd voor heb, dan zal ik dat ook aangeven. Dit zie ik niet als problematisch uitstelgedrag.
Type B subtype "de dromer" ik ben wel iets te optimistisch zo af en toe. Ik maak zelf het liefst niet een echte planning, maar eerder een todo-lijst op volgorde van deadline. En ik ben ook
soms wel een beetje vaag over wanneer ik iets doe, dankzij deze todo-lijst ipv planning stategie. Deze strategie gebruik ik omdat een planning voor mij compleet niet werkt zo snel als er
ook maar iets mis gaat in de planning. Dan zou ik de planning aanpassen, en uiteindelijk ben ik meer tijd bezig met de planning aanpassen dan met de taken die ik moet doen.
Type C subtype "de uitdager" zie ik in mezelf. Alleen als ik zelf het doel ook belangrijk vind, doe ik het. Als iemand mij commandeert, dan heb ik de neiging om extra tegengas te geven.
Ik houd wel van een beetje adrenaline, maar niet in de vorm van uitstelgedrag. Ik houd niet van de stress van een deadline, meer van de adrenaline die komt kijken bij een onverwachte
situatie.
Type C subtype "de piekeraar" zie ik ook in mezelf. Grote veranderingen vind ik soms erg lastig. Vrijwel altijd als ik van school wissel, vind ik dat een grote stap. Ook al heb ik daar erg
veel ervaring mee. Maar ik ben niet iemand die er last van heeft in de vorm van deadlines of uistelgedrag. Eigenlijk alleen in de vorm van grote veranderingen. Eigenlijk wel in de vorm van
grote taken uitstellen.

**Wat mij wel goed helpt om niet uit te stellen**
Als ik in een project werk en de anderen in de groep iets van mij verwachten, dan doe ik dat ook. En bij voorkeur heb ik het af een week voor de afgesproken datum.

**Opdracht voor na de les**
Pak de BS tekst erbij wat bij je uitstelgedragtype hoort en arceer de zaken die herkenbaar zijn. Beantwoord de bijbehorende vragen en geef minimaal 2 punten die je gaat doen om het aan te
pakken.

Mocht het zo zijn dat jullie nog vragen hebben, laat het me weten!