# Toevoegen aan portfolio
- Mindmap uitwisselen met een mede student, bespreking
- Wat valt op?

# Wat moet je niet doen
- Zonder locatie zoeken
- Stageplaza is niet de beste keus

# Wat je kan doen
- Voor een normale solicitatie gaan, en dan op het gesprek vragen of je ook een stagecontract kan krijgen

# Overige aantekeningen
- Buitenland stage is toegestaan
- Geen meeloopstage, een echte stage
- Stage in 3de jaar, afstudeeropdracht in 4e jaar
- Je moet aan je beroepstaken werken op stage

# Zoektermen
- HBO stage software engineer
- Webdeveloper
- Frontend developer
- Backend developer
- Developer
- Stage sofware
- Data analyse stage

# Wie is de stage-coordinator voor de SE-studenten?
Kadir Kuru.

# Wat zijn de stagevoorwaarden?
## Hoofdfase
Er mogen maximaal 6 ECT ontbreken uit SE3 (geen project).

## Propedeuse
Je mag maximaal 1 ECT missen, en dan moet je eerst een verplicht taaltraject hebben gedaan.

## Hoeveel mensen wil de organisatie?
Minimaal 5. 

## Krijg je een reisvergoeding?
Ja, dat is normaal, indien je geen OV studentenkaart hebt, is een reisvergoeding naast een stagevergoeding op zijn plaats. € 300,- tot € 750,- per maand netto is normaal.

## Stagetraject
22 weken, 100 dagen of 840 uur.

Maximaal 1 dag per week thuiswerken, bespreek met je SLB'er als dit niet kan.

## Hoeveel uur is er gereserveerd voor werken aan schoolopdrachten?
84 uur hoor ik iemand zeggen, laten we het juiste antwoord afwachten...

4 schooldagen, en 10 voor verslagschrijven.

Binnen 100 dagen mag je 10 dagen (of 84 uur van de 840) besteden aan verslaglegging.

## Uit welke delen bestaat het stagetraject?
- Zoeken van een stageplaats
- Intake en keuring
- Fase 1
- Fase 2
- Fase 3

Je krijgt 3 keer tussentijdse feedback, dus dan kan je tijdig bijsturen.

## Moet een stageplaats klaarstaan?
Je kan ook gezamenlijk een opdracht bedenken. Zo lang als je maar in je eentje aan een project kan werken.

Je moet kunnen aantonen dat je stuff hebt uitgevoerd.

### Dus je mag niet samenwerken met iemand?
Je mag binnen een scrumteam werken, zo lang je kan aantonen aan je beroepstaken hebt gewerkt.

## Waar moet de bedrijfsmentor aan voldoen?
Goede vraag, het staat ergens op [BrightSpace](https://brightspace.hhs.nl/)

# Hoe zoek je een stage?
- Pak [PD3 slides](https://brightspace.hhs.nl/d2l/le/lessons/56742/units/744627)
- Gebruik je mindmap en je netwerk
- Gebruik [LinkedIn](https://linkedin.com/), zoek actief
- Gebruik [StagePunt - voor gelijke stagekansen](www.linkedin.com/company/stagepunt-de-haagse-hogeschool)
- Vacature bank in [Onstage](https://onstage2.xebic.com/default.aspx#20849171404473177)
- En er zijn ook coördinatoren

# Wat staat er in het template stageplan?
[Hoofdstuk 9. Alle documenten 2023](https://brightspace.hhs.nl/d2l/le/lessons/14686/topics/554505)

Alle stages moeten voldoen aan de 5 beroepstaken in het template stageplan.

Minimaal 1, maximaal 3 beroepstaak moet je hier zelf aan toevoegen. Het is niet erg als je een (tussen)product niet mag toevoegen. Het is niet erg om een stageplan aan te passen tussentijds.

Op een gegevenmoment krijgen we een mail over inschrijven voor onderwijs, dan moet je je voor stage inschrijven in OSIRIS.

Bij [Onstage](https://onstage2.xebic.com/default.aspx#20849171404473177) moet je alles van stage registreren. Daar staat ook een overzicht wat er nog moet gebeuren en wat de deadlines zijn.

Je moet reflecteren met STARRTs. Hiermee koppel je de beroepstaken aan de beroepsproducten/bewijsmateriaal.

We moeten stage lopen op probleemgericht niveau, situatiegericht is het niveau voor het afstuderen.

# Begeleidingstraject
Tijdens de stage krijg je tussenbeoordelingen om bij te sturen.

# Reflectie
- Wat heb ik geleerd?

# Voorbereidende opdracht voor volgende week
- Zoek naar een stagevacature waar je echt op wil reageren
- Bereid een STARRT voorbeeld voor waarmee je een van de genoemde technische vakinhoudelijke kennisgebieden die de van de vacature wordt gevraagd, kunt aantonen
- Bereid een kernkwadrant voor wat aansluit bij de persoonlijke eigenschappen die het bedrijf zoekt
- Onderozke doen naar de organisatie
