# STARRT behandelen
Geen echte aantekeningen, behalve de tips en tops. Die heb ik in het portofolio opgenomen.

# Kernkwadranten
'Het Kwadrant' van Ofman is een veelgebruikt model om de eigenschappen te beschrijven die bij een persoon horen.

## Het nut
- Vergroten van inzicht in je sterke punten en onwikkelpunten
- Input voor een professioneel antwoord
- Input voor een brief/CV
- Feedback tool

Iemand die een kernkwadrant maakt, heeft meer inzicht in waarom iemand is wie die is, en waarom die zich zo gedraagt als die zich gedraagt.

Het geeft meer zelfinzicht. Een kwaliteit gaat vaak samen met een ergernis. Iemand die heel georganiseerd is, kan zich ergeren aan chaos.

Een kernkwadrant is een belangrijke gesprekstool. Het helpt met het verbeteren van samenwerking en het geeft meer zelfkennis. Het helpt mensen te accepteren.

## Kernkwaliteit
Sterke eigenschap waar je mogelijk mee wordt gecomplimenteerd, maar wat je zelf misschien niet zo bijzonder vind. Een competentie is aangeleerd, een kernkwaliteit heb je van nature.

Een kernkwaliteit + draadkracht. Zet je linksboven. Als je te veel hebt ervan, dan heb je een valkuil, die zet je rechtsboven. Het tegenovergestelde zet je er onder. Dat zijn de allergie en de uitdaging. Allergie linksonder, uitdaging rechtsonder.

De vakjes die diagonaal tegenover elkaar staan, die verbind je met een lijn. Tussen de bovenste en de onderste zet je "tegenovergestelde" met een pijl omhoog. Tussen de linkerkant en de rechterkant zet je "het te veel" met een pijl die naar links en naar rechts wijst.

Valkuil is een doorgeslagen kernkwaliteit. Een uitdaging is het tegenovergestelde van de kernkwaliteit.

# Reflectieopdracht


# Opdracht voor volgende week
Bespreek de uitkomst van de MBTI-test en de 2 kernkwadranten. Voer 2 gesprekken met mensen die jou goed kennen:

- Bespreek verwonderingen
- Herkennen ze je hierin?
- Welke kernkwaliteiten dichten ze je nog meer toe
- Welke tips willen ze je geven
- Beschrijf je ervaring in max 1 A4 per gesprek en neem het de volgende keer mee, benoem de namen en de reden waarom je het met die persoon hebt besproken en wat je relatie tot die persoon is.
