# PD3
Zelfredzaamheid volgend jaar:

- Hoe vind je een stageplaats?
- En hoe overleef je het?
- Hoe communiceer je?
- Hoe vind je een stageplaats?
- Etc.

# Kennismaking met Muiel Spoorenberg
Informatie die verder niet relevant is voor de opleiding.

Muriel Spoorenberg is te bereiken via:

- Telefoon: 06 28172934
- Mail: ??
- Teams: ??

# Belangrijk
Als je je P nog niet hebt, dan heeft dat hogere prioriteit dan semester 4, anders krijg je een NBSA (negatief bindend studieadvies).

PD3 docenten zijn ook SLB'ers. Je kan een afspraak met je SLB'er maken mocht je vragen hebben.

# Herhaling van de kick-of
## Beoordeling
PD3 is 6 ECT, het is alles of niets. Aanwezigheid en participatie zijn erg belangrijk en tellen mee voor de holistische beoordeling. Net zoals in de beroepspraktijk. Ook het groeiportofolio/de opdrachten die je maakt + wat je geleerd hebt komt terug in je PD3 portofolio.

Toetsing: aanwezigheid + participatie + portofolio + assessment.

Muliel beoordeeld het portofolio.

### Aanwezigheid
Ben je er?

### Participatie
Doe je mee?

### BoKS
Body of Knowledge and Skill. Wat er allemaal in je portofolio zit. Wordt met smileys beoordeeld.

#### Rood
Je hebt onder je niveau gepresteerd. Niet studentwaardig.

#### Geel
Je moet jezelf meer uitdagen.

#### Groen
Je doet het goed.

## Niveau 1: propedeuse
## Niveau 2: tussenfase
## Niveau 3: afstuderen

## Beroepstaken
Beroepstaken zijn de eisen waar een professional aan moet voldoen.

Dit zijn de beroepstaken die bij PD3 worden behandeld.

### G-a: Communiceer professioneel
- Zelfkennis hebben
- Weten hoe je jezelf professioneel kunt voorstellen
- Weten wat je nog wil leren
- Leren leren

### G-f: Bind een passende stageplaats
- Werkveldoriëntatie
- Schrijven van (motivatie)brief en CV
- Aanmaken van een LinkedIn profiel
- Goed voorbereid naar een kennismakingsgesprek
- Schrijven van een stageplan

# Groeiportofolio
PD3 portofolio moet in een formaat wat de docent kan openen zonder speciale software. Maak het netjes, eigen invulling is toegestaan.

Reflectieopdrachten erin. Geef ze op een speciale manier aan, zodat ze herkenbaar zijn.

# Weekdoorloop
Staat op BrightSpace. Belangrijke items:

- Week 17 is deadline van het portofolio.
- Week 18 wordt een assessment ingeroosterd.

- Week 3, 6, 10 en 16 is leercoaching.

28 uur studielast is 1 ECT.

- 16 feb tot 24 feb is vakantie
- 6 mei tot 10 mei is roostervrij (geen vakantie, maar zonder rooster)

# Tijd
8 uur per week PD3, 24 uur per week fysieke lessen = 32 uur per week. Dan blijven er 8 uren over per week voor DEDS, maar dat kost wel meer dan 8 uur per week.

Dus we moeten 8 uur per week besteden aan een opdracht, de verschillende opdrachten van de week sommen tot een totaal van 1 uur.

# Bronnen
Vermeld altijd op welke datum je de bron hebt geraadpleegd.
