# Databases
Het uitvoeren van een query wordt vandaag behandeld

Dit is het "bevragen" van de database, het ophalen
van data uit de database.

De 2e toets van databases gaat over les 4, 5 en 6
in weken 14, 15 en 16 (week 14 is deze week).

## Tentamenweek
Week 17 is weer een tentamenweek.
Het tentamen van week 17 gaat over SQL.

MySQL workbench heeft iedereen als het goed is al
geïnstalleerd. Anders moet dat snel gebeuren.

FF een korte recap over:
- Gegevensmodel
- Relationeel representatiemodel
- Relationeel implementatiemodel

Het relationeel implementatiemodel is ook hoe je
de database aanmaakt.

Vandaag: Database
Een leeg veld in MySQL workbench wordt met NULL
aangegeven (met grijze achtergrond).

Op het tentamen krijg je de tabellen en moet je
de queries bedenken.

Data is het nieuwe goud.

Met veel data kan je veel visualisaties maken.

SQL = DDL + DML
Structured Query Language
Data Definition Language
Data Manipulation Language

Queries op 1 tabel:
  "Lijkt heel veel, maar is goed te doen"
  Dit is ongeveer wat ik in 3 jaar op mbo heb
  gehad, in 1 uur gepropt.

  Server > Data Import > Import from Disk > import from self-contained file
    Voor het importeren van een database.
    Kies het sql-file.

    - Select from
      Vraagt informatie op uit de database.
      SELECT (<kolomnaam>...)
      FROM (<tabelnaam>...)
      [ORDER BY (<kolomnaam>...) [(ASC|DESC)]]

    - Order by
      Sorteerd de resultaten.
      Optionele toevoeging op een SELECT-statement.
      Gebruikt kolomnaam om op te sorteren.
      Als je meerdere kolomnamen invoert, dan sorteerd het op de eerste kolom
      en als dat dubbele bevat, dan sorteerd het op 2e kolom etc.

      Standaard ASCENDING (ASC), maar kan optioneel ook DESCENDING (DESC) zijn.

      SELECT title, leeftijdscategoire, jaartal, speelduur
      FROM film
      ORDER BY leeftijdscategorie, jaartal DESC, title

    - Distinct
      Filtert de resultaten dat er geen dubbelen in zitten.
      SELECT DISTINCT geboorteland FROM acteur
      Dit is zeg maar SELECT geboorteland FROM acteur
      Behalve dat er geen dubbelen in de output zitten.

      SELECT DISTINCT speelduur, leeftijdscategorie
      FROM film
      ORDER BY leeftijdscategorie, speelduur DESC

    - Where
      WHERE stelt een voorwaarde aan welke records worden getoond.

      String-waarde (werkt ook voor integer, maar is niet netjes)
      SELECT (<kolom>...)
      FROM (<tabel>...)
      WHERE <kolomnaam>='<waarde>'

      Integer-waarde of double
      SELECT (<kolom>...)
      FROM (<tabel>...)
      WHERE <kolomnaam>=<waarde>

      De kolomnaam in de WHERE hoeft niet in de SELECT te zitten.

      SELECT DISTINCT jaartal
      FROM film
      WHERE leeftijdscategorie = 12

    - > < <> !=
      A > B, A moet (strict) groter zijn dan B
      A >= B, A moet groter dan of gelijk zijn aan B, het =-teken moet **na** het >-teken
      A < B, A moet (strict) kleiner zijn dan B
      A <= B, A moet kleiner dan of gelijk zijn aan B, het =-teken moet **na** het <-teken
      A <> B, A moet *niet* gelijk zijn aan B
      A != B, A moet *niet* gelijk zijn aan B

    - AND OR IN
      SELECT (<kolom>...)
      FROM (<tabel>...)
      WHERE (<conditie> AND <other-conditie>)
	Alleen de records die aan conditie EN aan other-conditie voldoen krijg je terug.

      SELECT (<kolom>...)
      FROM (<tabel>...)
      WHERE (<conditie> OR <other-conditie>)
	Alleen de records die aan condite of aan other-conditie of aan beide voldoen krijg
	je terug.

      SELECT titel
      FROM film
      WHERE jaartal > 2010
      OR speelduur < 120

      SELECT achternaam
      FROM acteur
      WHERE geboorteland in ('USA', 'Wales', 'Ierland')

      Geeft de achternamen van de acteurs die in 1 van de 3 landen geboren zijn.

    - Like
      I like it.

      SELECT titel
      FROM film
      WHERE titel LIKE '%Star Wars%'

      % betekend welk aantal tekens je ook wil mag hier worden toegevoegd.
      Dus eerst 0 of veel tekens, dan "Star Wars" dan 0 of veel tekens.

      SELECT achternaam
      FROM acteur
      WHERE achternaam LIKE 'F%'

      Geeft alle achternamen van acteurs die met een F beginnen.

    - NULL
      NULL geeft aan dat een veld leeg is.

      SELECT titel, beschrijving
      FROM review
      WHERE cijfer IS NULL

      **LET OP!** vergelijken met NULL doe je met "IS" niet met "=".
      Of met IS NOT NULL als je wil dat het niet null is.

    De databases die op BrightSpace staan moeten we importeren in MySQL workbench

    SELECT title, leeftijdscategorie, jaartal, speelduur FROM films

    SELECT achternaam
    FROM acteur
    WHERE gebooterland LIKE '%land'
    AND geboorteplaats IS NOT NULL

    De SQL keywords in HOOFDLETTERS.
    Al hebben we dat in andere HC's (en dit HC) niet gedaan

HUISWERKOPDRACHT!
Haagfit en tandarts moet je importeren in workbench, die HMDB heb je als het
goed is al.
De databases zijn nodig voor het practicum.
** OP BRIGHTSPACE STAAT DE HUISWERKOPDRACHT **

ADVIES: Maak de huiswerkopdracht en controlleer deze met Workbench.

# Q & A
## Dus het tentamen van week 17 gaat *alleen* over SQL?
Correct
## Er is dus geen verschil tussen != en <>?
Klopt
## Is het tentamen MC?
Vragen zijn in dezelfde vorm als in het HC
## Kan je ook NOT LIKE gebruiken?
Ja, maar het is geen toetsstof en het wordt bijna nooit gebruikt.
