Preventieve maatregelen worden vandaag behandeld.

Doelen:
- Organisatorische en technische maatregelen
- Beeld van preventieve maatregelen
- Componenten van cryptografie uitleggen
  Encryptie
  Digitale handtekening
  Key management

ISMS = Information Security Management System

Preventieve maatregelen
Detectieve  maatregelen
Repressieve maatregelen
Correctieve maatregelen

Voorbeeld: HHS
  Slecht brandbare vloerbedekking ->
    Preventieve maatregel (voorkomt brand)
  Brandmelder ->
    Detectieve maatregel (detecteerd brand)
  Er staat een team klaar ->
    Repressieve maatregel (blust de brand, beperkt schade)
    Er is brand geweest dus er is schade
  Klussers staan klaar om alles te repareren ->
    Correctieve maatregel (hersteld de schade van de brand)

Organisatorische maatregelen:
  ITIL = Information Techonology Infrastructure Library.
  ITIL is een best practice
  ITIL bestaat al sinds de jaren 80 en is nu op versie 4
  ITIL is *geen* methode

ITIL is in de praktijk ontstaan en wordt voortdurend verder
ontwikkeld.

Doelen ITIL:
- Verstrekken van goed bruikbare praktische richlijnen
voor IT service management
- Integratie van IT naar bedrijfsdienst
- Maakt management wat makkelijker

ITIL V3 lifecycle:
- Bestaat uit stappen.

Incident management ->
  change management
Herhalend incident ->
  problem management (root cause analysis nodig) ->
  knowledge management

Change Management:
  Wat?
  - Gericht op het beheersen en beheren van wijzigingen
  Waarom?
  - Kan impact hebben op informatiebeveiliging
  Hoe?
  - Wijzigingen doorlopen voorgedefinieerde activiteiten

RFC = Request for Change, bepalen van impact op informatie-
beveiliging.
Tabel 11.1 (waarschijnlijk in boek te vinden). Staan meer
activiteiten.

Configuration Management:
  Wat?
  - In kaart brengen van IT-infrastructuren en systemen en hun
  status.
  Waarom?
  - Inzicht krijgen in de organisatie
  Hoe?
  - CI = configuration item
  - CMDB = Configuration Management Database

Release & Deployment Management
  Wat?
  - Versiebeheer van software en de distributie ervan
  Waarom?
  - Houd je software up-to-date, en implicatiebeheer
  Hoe?
  - Definive Software Library (DSL) voor beheren van
  geautoriseerde software
  - DSL voor broncode, depot, leverancier en installatiebestanden

  Als er iemand anders in huis ook het apparaat van het bedrijf
  gebruikt kan het zijn dat het bedrijf problemen krijgt bij
  illegale software omdat het apparaat bij het bedrijf staat
  ingeschreven.

Service Level management
  Wat?
  - Vastleggen en nakomen van afspraken tussen klanten en
  leveranciers in de vorm van een Service Level Agreement (SLA).
  Waarom?
  - Vaststellen beveiligingsbehoefte van de klant.
  Hoe?
  - Indentificeren, verifieren, onderhandelen en vastleggen van de
  beveiligingsbehoefte tussen leverancier en klant.
  - Bewaken van en rapporteren over geleverde diensten van
  leverancier aan de klant in de vorm van Service Level Reports.

  Het vaststellen van de beveiligingsbehoefte kan je opsplitsen in
  BIV:
  - Hoe beschrikbaar moet het systeem zijn?
  - Hoe belangrijk is de integriteit van de data?
  - Hoe geheim (vertrouwelijk) is de data?

Availability Management
  Wat?
  - Waarborgen van de B van BIV (beschrikbaarheid).
  Waarom?
  - IT-componenten en diensten moeten volgens afspraak werken.
  Hoe?
  - Performance-meet tools

Capacity Management
  Wat?
  - Optimaal inzetten van IT-middelen
  Waarom?
  - Hoge prestaties en lage kosten is beter dan andersom
  Hoe?
  - SLM vertalen naar de nodige middelen
  - Monitoren van middelen
  - Opschalen van middelen obv behoeften

Patch Management
  Wat?
  - Up-to-date houden van software
  Waarom?
  - Lost beveiligingsproblemen op
  - Voert verbeteringen door
  Hoe?
  - Vaak checken op updates
  - Patches implementeren volgens Change Management

Cryptografie
Maakt een bericht onleesbaar.
Encryptie: Het versleutelen/vercijferen van gegevens
Decryptie: Het ontsleutelen/ontcijferen van gegevens
Grieks voor "geheimschrift"
Data kan ook in een afbeelding verborgen worden (steganografie)

"Het alfabet, van a tot z zoals bij jullie hopelijk bekend"
Het alfabet wordt verschoven bij de Caesar encryptie.
Over encryptie heb ik aardig wat voorkennis, dus ik ben voor
vragen beschikbaar.
De Ceasar encryptie heeft maar 26 mogelijkheden. Zelfs met de hand
is die snel te kraken.

Security by obscurity:
- Geheimhouding van het algoritme
- Praktijk: onveilig
  - Algoritme kan toch uitlekken
  - Onvoldoende review
  - Bevat mogelijk kwetsbaarheden

Berichtencryptie / end-to-end-encryptie:
- Volledige bericht wordt versleuteld
Lijnencryptie:
- Communicatiekanaal is versleuteld
Encryptie door gebruik van software
Encryptie door gebruik van hardware:
- Hardware-encryptie is sneller

Symmetic-key: Secret-key
  1 sleutel wordt gebruikt voor versleutelen en voor ontsleutelen
Asymmetric-key: Public-key en Private-key
  Public-key kan je op social-media posten en de beveiliging is
  niet om zeep geholpen. Je kan met de public-key alleen
  versleutelen en handtekeningen checken
  Met de private-key kan je alleen ontsleutelen en handtekeningen
  zetten.

Van asymmetric key cryptography weet ik zo veel dat
ik mijn eigen implementatie heb gemaakt. Dus hier kan ik vrijwel
alle vragen over beantwoorden.

Symmetrische sleutels zijn korter dan asymmetrische encryptie

Een hash-functie is een "versleutel"-methode die niet ontsleuteld
kan worden (althans, niet makkelijk voor zover bekend).

Q & A:
Q: Wat is best practice precies?
A: Iets wat in de praktijk is bewezen en wat voortdurend wordt
verder ontwikkeld. In verschillende situaties in verschillende
markten is het getest en blijkt te werken.
Q: Is het dan echt dé beste manier?
A: Ja
Q: Is change management een functie? Of een taak?
A: In een groot bedrijf is het een functie. Maar vaak is het een
extra activiteit naast het normale werk.
Q: Nieuwere versies kunnen toch instabiel zijn?
A: Ja, gebruik dus geen beta versie