# Student Job Event
AI neemt onze baan niet over, baankans is ongeveer 100%. De baan is niet alleen programmeren, maar ook een aantal dingen er omheen. Skills rond AI zijn belangrijk.

# AI Town
Er was oorlog in AI Town.

# Hallucinatie
Komt voor in alle AI modellen, tekst en image generation kan volledige bullshit geven.

Vaak zijn inclusiviteit en accuraatheid in conflict met elkaar.

# Risk van GEN-AI
* Harmful Content & Code
* Jailbreaks & Prompt Injection
* Hallucinations
* IP Infringement
* Manipulation & Human-like behavior

Test jezelf met Gandalf om te zien hoe goed je bent in prompt injection.

# Voorspellingen
Artificial superintelligence in 2027, be prepared!

# Namen
Maurice van Veghel: CTO Logical
Simone Cammel: Microsoft
Barend Frans: Popo Afdeling Cybercrime
Zeeger Derks: Capgemini

# Presentatie POPO Afdeling Cybercrime
Ongeveer 20 mensen in dienst op de afdeling cybercrime en 120 mensen in dienst om high tech crime.

Popo kan een stukke telefoon makkelijk uitlezen.

Ze gebruiken veel lok items (loktelefoons, lokfietsen, etc).

## Voorbeeld 1
Datalek afpersing is iets wat hackers kunnen doen. De daders doen vaak een hoop om uit handen van de popo te blijven.

Raid forums waren gebruikt door de daders, de popo heeft die servers offline gehaald.

De verdachte (Pepijn) in de zaak had LUKS encryptie gebruikt en dat was gekraakt.

Popo plaatst ook graag keyloggers en microfoons in de woningen van hackers om een tijdje mee te luisteren.

Digit is het handlelijke team.

Pepijn heeft veel geld moeten terugbetalen.

Op politie.nl kan je checkjehack en nomoreleaks vinden.

Advies: **ZET 2FA ALTIJD AAN**

Encrochat wordt vaak door criminelen gebruikt.

Bulletproof hosting is een hosting partij die alles toestaat om te hosten.

Anyproxy en sock5 ware obv outdated modems die gehackt zijn gemaakt.

BMWs loggen echt alles wat met de auto gebeurt.

De martelcontainerzaak hebben ze opgelost.

## Functie
Verzinnen van interventies om te zorgen dat gelekte data niet gebruikt kan worden.

Ze zoeken ook data scientists, data engineers en software engineers voor data-tools.

## Werken?
Na het aannemen moet je nog 3 maanden aan cursussen volgen om met data te mogen werken.

De popo doet ook aan lol met elkaar hebben en ze hebben ASD-voorzieningen.

Voordat je een solicitatie stuurt kan j ehet beste crimediggers.nl bekijken, want dat kan helpen bij de solicitatie.

joinhackshield.nl is voor kinderen, maar je kan die wel bekijken en aan bekenden adverteren.

### Aanmelden?
it.kombijdepolitie.nl

Je moet sws een screening doorstaan.

# Q & A
## Popo
### Frontend Developers?
Denk het wel, maar geen idee hoe veel.

PS. dit is niet een interpretatie, de medewerker die het antwoord gaf wist het zelf ook niet echt.
### Doorstroomopties?
Ja/licht er aan. Als je medewerker bent van de popo dan heb je voorrang op de andere kandidaten.
### Opleiding bij de popo?
Jazeker.
### Afstudeerstages?
Zie website.
### Screening?
Diefstal ofzo, alleen voor misdrijven.
### Stagiair keuze?
Wat handig is en wat goede indruk maakt. Contact opnemen helpt. Problemen in jeugd en psychische problemen zijn niet geregistreerd. Er wordt wel een assessment gedaan door een psycholoog.
### Vacatures?
Per team verschillend. Veel overleg tussen teams.
### ND?
Ze hebben een ND-compatible werkplek!

## Defensie
### Opies?
* Frontend
* Backend
* Fullstack
* Innovatief
* Embedded
* Etc.
* Eigenlijk alles wat je maar kan bedenken.
### Design opties?
* Met open sollicitaties is heel veel mogelijk.
### Screening?
Ja. Afhankelijk van waar je komt te werken hoe veel het is. Sws wordt je gecheckt op strafblad en vakantielanden.

Als je een nog belangrijkere plek wil wordt ook gekeken hoe beinvloedbaar je bent in je netwerk.

Screening kijkt voornamelijk naar de laatste 10 jaar.
### Werkdagen?
Sommige teams op locatie, sommige remote.
### ND?
Ze hebben goede trainingen gevolgd, de beschikbare opties verschillen.
### Doorstroomopties?
Ja, opleidingstrajecten, waaronder:

* Cybersecurity
* IT manager
* Netwerk topology
* En meer

Vooral belangrijk hoe je in het team past.


## CapGemini
Consultancybedrijf. Doet te veel om echt te weten wat ze doen. Ze geven infrastructuur en advies aan bedrijven.

Je moet zelf bepalen of je iets kan of niet. Niveau van mensen is hoog en je kan aan iedereen alles vragen.
### Afstudeerstage opties?
* Intern project
* Cloud engineering
* Uitzoeken van delen van NIST 2.
### ASD?
Verschillende ASD'ers en goed ondersteuning.
### Inclusive?
Ja. Ze hebben ook coaches.
### Eisen?
1. Sociaal zijn is belangrijk en hiervoor krijg je training.
2. Get the future you want, dus je moet actief zijn.
3. Betaald 100 piek lager dan de marktprijs om te zorgen dat je vrijheid hebt en het niet voor het geld doet.