# BrightSpace
Hierop zal up-to-date informatie staan.

# Lessen
In principe 4 dagen in de week (woensdag niet, DIF is wel open, zelfs wanneer de woensdag geen rooster heeft) om 9:30 wordt je aanwezigheid verwacht. De dagstart bevat belangrijke informatie.

In de tweede week is de woensdag wel in gebruik.

# Expo
In week 18 zal de expo zijn. Dus als je niet hoeft te herkansen ben je twee weken eerder vrij.

# Komende Lessen
Donderdag, Vrijdag en Maandag verkennen we de projecten. Maandagavond moet je een top 3 inleveren. Op basis hiervan worden groepjes gemaakt.

Dinsdagochtend gaan we naar de koninklijke marine in Den Helder en komen we pas in de avond rond 19:00 á 19:30 terug op de DIF. Je kan met de bus van school mee gaan of zelf daarnaartoe gaan. **Hiervoor is een geldig legitimatiebewijs verplicht!**

Lunch wordt daar geregeld, **maar avondeten niet. 9:00 is het vertrek vanaf de DIF.**

## Challenge
In week 3 gaan we met de challenge aan de slag. Elke sprint duurt 3 weken. Soms zal je op de DIF zijn, soms op locatie bij de opdrachtgever.

Heb een open mindset en overleg met de opdrachtgever.

### Challengegroep
Maximaal 5-6 personen.

# Aantal Challenges (meer informatie in de komende paar lessen)
* Data & Participatie Challenge: over het begrijpelijk maken van data voor de gebruiker.
* Slim Oogsten: In het voedselbos van Anneke Wiemann moet het planten en oogsten sneller.
* Smart Garden: Automatiseren van plantenbakken met embedded systems en sensoren.
* Smart Kitchen: Woningaanpassingen voor mensen met beperkingen, specifiek gericht op de keuken.
* Technologie voor Fysios: Op een leuke en speelse manier moeten de nieuwe fysios behandelingen kunnen oefenen.
* Haagse Leraren Differentiëren: Een digitaal interface voor docenten in opleiding om de lessen voor te bereiden.
* DIF Innovation Challenge: Het innovatiegevoel toevoegen aan de DIF. De uitstraling veranderen.
* TiqTaqToe: Uitzoeken hoe je mensen zover krijgt om het te spelen.

Je kan deze opdelen in verschillende soorten:

* Onderzoekschallenge: uitzoeken en kleine prototypen maken.
* Proof-of-concept challenge: een werkende PoC oplossing uitwerken.
* Create challenge: uitwerken van een product.

# Tooling
* BrightSpace: hier zul je mededelingen vinden, ook de slides van de lessen komen hier te staan. De inleverboxen en kalender zijn hier ook.
* WhatsApp: er is een groepschat voor de studenten zodat je elkaar makkelijk kan helpen.
* Boulder: wanneer we hierin kunnen moeten we een foto uploaden.

# In te leveren
Elke sprint zal je 4 stukken inleveren, waarvan 1 voor verdieping bedoeld is. De steppingstones zijn de onderdelen die nodig zijn voor de challenge, 3 van de in te leveren stukken zijn steppingstones.

# Verwacht van de student
Verantwoordelijkheid, nieuwsgierigheid, creativiteit, inzet, feedback gebruiken, hulp vragen, etc. Elkaar helpen, gezelligheid, op elkaar letten, fun, etc.

# Events
Twee keer per jaar is er een LAN-party op de DIF voor gamers.

# Waterval vs Design Thinking (+agile)
Waterval is echt stap voor stap zonder iteraties. De requirements moeten vaststaan voordat je begint aan het design, en die moet vaststaan voordat je begint aan het bouwen.

Design Thinking en Scrum is meer user-centric. Bestaat uit verschillende fasen: empathize, define, ideate, prototype, test.

Als je een bekend probleem hebt met een bekende oplossing dan is waterval prima.
Als je een onbekend probleem hebt met een bekende oplossing, dan kan je beter kanban gebruiken.
Als je een bekend probleem hebt met een onbekende oplossing, dan kan je het beste scrum gebruiken.
En als het probleem en de oplossing onbekend zijn, dan heb je iets anders nodig.

# Overig
MKO: Managing Knowledge and Outreach.
