# Advies van de docent
* We moeten brutaal zijn. Gewoon mensen opbellen als we info nodig hebben.
* Check aannames en onderzoeksbevindingen.
* Laat de stepping stones zien terwijl je er aan werkt.
* Doelen moeten SMART zijn.
* Eindbeslissing is een high-stakes moment.
* Probeer niet het wiel opnieuw uit te vinden.
* Wees actief in zorgen dat buitenstaanders weten wat we doen!
* We moeten een review proberen te plannen met de opdrachtgever.
* We moeten een retrospective met de groep plannen.

# Infographics en Demos
Deze kunnen we maken!

# Beoordeling ID
## Voorwaardelijk
* Actieve en professionele houding.
* Aanwezigheid bij innovatietour, challenge exploration en expo.
* **Aanwezigheid bij de expo is extra belangrijk!**

Expo duurt tot 17:00.

## Overige beoordeling
60 % van de beoordeling zijn innovation skills. Deze zijn voor iedereen hetzelfde.
40 % van de beoordeling is flexibel, dit zijn de stepping stones. Hiervan is 4/5 individueel en 1/5 als groep. 1 van de individuele steppingstones is voor leren en is doorlopend.

De conversaties in Boulder zijn belangrijk bewijsmateriaal voor de beoordeling.

De gele bolletjes "bonus" kan je per week krijgen door goed met de feedback om te gaan. 12 van die bolletjes is een extra punt!

Ontwerpgericht werken is per groep beoordeeld.

Overdrachtsdocument is belangrijk. Blijf constant verbeteren.

### Steppingstone
* Beschrijft een op te leveren beroepsproduct of door te lopen leertraject.
* Vastgelegd met beschrijving, PVA, reacties, en feedback in Boulder.
* In Boulder vind je hiervoor een template.
* De feedback is vastgelegd in de vorm van "boven niveau", "onder niveau" of "op niveau".
* Je krijgt geen cijfer, maar wel voldoende of onvoldoende.
* Alle steppingstones moeten gerelateerd zijn aan het project.
* Niet in beton gegoten, in overleg met de docenten kan je het aanpassen.
* In Boulder staat shit die we moeten bekijken.
* Zo lang je iets doet met de ontvangen feedback is het meestal goed. Zelfs als je een keer een steppingstone onder niveau hebt. Er is geen formule voor of je wel of niet slaagt.
* Zelfs als de laatste stepping stone onder niveau is kan je nog steeds slagen. Zo lang je maar hebt aangetoond dingen te hebben gedaan met de ontvangen feedback.
* Worden goedgekeurd of afgekeurd door de docent.
* Zijn een stap in de juiste richting, als eentje is geaccepteerd dan kan je door naar de voldende die erop doorwerkt.
* De meeste groepen hebben tussen de 12 en 15 stepping stones.
* Voor een steppingstone is een individuele eindverantwoording en een groepsberoepsproduct verplicht. Voor het individuele document is een template, de docenten willen het het liefst kort hebben. **Zonder individuele verantwoording telt de stepping stone voor jou *NIET* mee.**
* Geef in je individuele verantwoording aan waarom je van mening bent dat het opgeleverde stuk kwalitatief genoeg is.
* Er wordt naar de 4 beste steppingstones gekeken voor de beoordeling.
* Aan een steppingstone zijn beroepstaken gekoppeld. Bij voorkeur maximaal 2 per steppingstone.
* Verschillende steppingstones kunnen dezelfde beroepstaken hebben, maar vaak zijn het verschillende.
* Moet acceptabel zijn.

# Feedback
Tijdens gesprekken met de docent krijg je mogelijk feedback, maar die schrijft de docent niet op. Dat is dus je eigen verantwoordelijkheid.

* Feedback: hoe je het hebt gedaan.
* Feedforward: wat je beter kan doen in de toekomst.
* Feedup: wat het gewenste niveau is.

De challenger geeft ook feedback per lid van de groep.

# Formatief Datapunt
Deze krijg je van de docenten, opdrachtgever, en van elkaar.

# Innovation Skills
Dit zijn leeruitkomsten waar de docenten het hele semester feedback op gaan geven. De coach en de groep zijn allebei verantwoordelijk voor dat feedback gegeven wordt.

# Boulder
* Rood bolletje of uitroepteken betekent dat je er nog iets mee moet.
* OSIRIS is leidend als de beoordeling in Boulder niet overeenkomt hiermee.
* Stel een persoonlijk doel in in Boulder en heb het er over in de groep.

# MKPD
Je kan het beste de slides nog eens teruglezen. MKPD is een samenvoeging van MKO en PD. Het is 5 EC en 70 uur per module. Voor de afstudeerders zal het op PD4 niveau zijn. Eindbeoordeling is OBV portfolio en evt een gesprek.

MKO challenge outreach staat op BS. Hier kan je vinden wat je als leeruitkomsten moet leveren. Hier kunnen we als groep aan werken op Mastery Monday. Op deze dag treed je met de groep naar buiten.

MKO opdrachten zijn 50 uur aan werk en gaat over het beheren van je kennis en deze delen. Er kan aan het einde een presentatie zijn.

Portfolio moet 14 feb af zijn.

Beoordeling is OBV dynamische criteria.

# Workshops
Deze staan op BS verder uitgewerkt. Hier is een lijstje:

* Design Thinking met spelelement.
* Expo voorbereiden.
* Demovideo maken.
* CKC (centrum kunst en cultuur).
* Organiseren van expo (anders van voorbereiden).
* Instroomactiviteiten.
* Veurs Lyceum.
* Aanwezigheidsysteem voor ID studenten.
* Website voor ID.
* Game Lab (5 opdrachten).

Meer informatie over de opdrachten op BS.
