# PD4
PD gaat om het vergroten van zelfkennis. Tijdens de 5e les wordt het individueel besproken (hier wordt ook het afstudeerplan besproken).

Aanstaande Donderdag is een job event waar we geacht worden bij te zijn.

We gaan in les 2 een big-5 personality test doen.

Meer informatie van PD4 is in BS te vinden. De course van 2022 is de nieuwste.

# Afstudeerstuff
Anneke is afstudeercoordinator voor zoetermeer, dat is incl. de SE-studenten.

Er zullen weer fasegesprekken zijn tijdens het begeleidingstraject. Zie OnStage voor meer details.

Er moet een onderzoeksdeel in de afstudeerstage opdracht zitten. BS heeft een template voor het afstudeerplan.

Gebruik bij voorkeur de standaard overeenkomst van HHS en teken bij voorkeur geen contracten met boeteclausules of concurrentiebeding.

Als een handtekening van HHS nodig is kan je mailen naar `itd-onstage@hhs.nl`.

Het "stageplan" en het "afstudeerplan" zijn hetzelfde ding.

Op BS kan je een jaarrooster vinden.

Je moet minimaal 2, maximaal 4 beroepstaken zelf kiezen voor stage. Voor het kiezen van beroepstaken kan je het beste kijken wat bij de opdracht past.

A-1 is verplicht
G-c is verplicht
G-? is verplicht (de leren-leren beroepstaak, welke G dat ook is)

Student is verantwoordelijk.

## Deadlines
Fasegesprek 1: lesweek 6
Fasegesprek 2: einde lesweek 12
Fasegesprek 3: lesweek 18, maandag 13:00

# Actiepunten
* Inschrijven voor stage in ORIRIS
* Afstudeeropdracht zoeken/vinden
* LinkedIn up-to-date maken
* Portfolio met projecten up-to-date maken
* Studievoortgangsoverzicht in OnStage uploaden
* Concept afst. plan inleveren
* Voorbereidingsopdracht HBO-job event
* Elevator pitch voorbereiden (1 min)

# VSB Fonds
Een organisatie die beurzen voor studenten die internationaal studeren ondersteunt. Je kan 3 keuzes invullen op het formulier en dat is aan te raden.

Stuur een Nederlands CV als bewijs dat je Nederlands bent.

Bij dingen zoals ND (neurodivergence) kan je "extra kosten functiebeperking" aanvinken.

Ze hebben een sterke voorkeur voor mensen die terug naar NL gaan, maar ze weten dat plannen kunnen veranderen.

Je hoeft het geld niet terug te betalen en zelfs na het afstuderen kan je nog in aanmerking komen.

# Netwerken do's en don't's
## DO
* Representatieve en authentieke, verzorgde kleding
* Open houding
* Interresse tonen
* Vragen stellen
* Oogcontact
* Net taalgebruik
* Vooronderzoek
* Telefoon op stil
* Vindbaar zijn
* Connectie maken
* Initiatief nemen voor followup
* Focus
* Weet wie je tegenover je hebt
* Alleen gaan

## Don't
* Te veel oogcontact
* Afleiding
* Elkaar afleiden
* Anderen afkraken
* Met een groep komen
