# Challenge A
Ik was wegens het OV te laat, dus deze is incompleet. Sorry.

Ze willen graag een 3D preview in real time te zien hoe het eruit komt te zien. Hierbij willen ze gelijk feedback over als iets niet mogelijk is.

# Challenge B: Seniyore Challenge
Er moet zonder internet op een scherm de aandacht van mogelijke bezoekers worden getrokken. Mogelijk moeten de voorbijgangers een QR-code scannen.

Het scherm is trouwens slechts een idee wat nog niet vaststaat.

Ook hebben ze een slimme cel idee om geen gevangenenbewaarder nodig te hebben. Dat is een idee voor ná deze challenge.

Het belangrijkste doel van deze challenge is exposure krijgen, de manier waarop is brij. Het activeren van user-interactie is wat ze willen.

# Opdrachten
We hebben Customer Journey en Stakeholder Analyse gedaan.

# Challenge C
Hoe stel je docenten in staat de best mogelijke les te geven? Hoe moet het er in de praktijk uit zien? Momenteel hebben ze een doosje kaartjes, maar ze willen een PoC voor een digitale versie. Ook moet het uitlegbaar zijn aan de ouders.

# Challenge D
Mensen met motorische problemen ondersteunen met tech. Zorg verbeteren met tech. Uitzoeken hoe de metingen van devices zoals de Smartwatch gebruikt kunnen worden.

Voorbeeldoplossingen:

- App die zorgt dat je meer beweegt dmv herinneringen.
- Bewustwording van beweeggedrag dmv een app.

Belangrijke vraag: hoe maak je de tech minder spannend voor de zorgprofessionals die het moeten gaan inzetten?

Ze willen voornamelijk ideeën.
