# Marineprobleem
Er is een maximale capaciteit van 50 studenten. Wie eerder is geweest gaan sws niet mee. Op BrightSpace wordt maandagochtend de definitieve lijst bekend gemaakt van wie mee mogen. Er wordt een alternatief gezocht voor de rest.

# Challenge A: Smart Kitchen
Voor mensen met een beperking moet het makkelijker worden om de keuken te gebruiken. Eerdere challenge focuste op een VR oplossing om te zien hoe het eruit komt te zien, maar personaliseren van de keuken is nog moeilijk, net als de offertes maken.

De challenge is het vereenvoudigen van het proces om de offertes snel en foutloos te maken.

# Challenge B: Energiekompas
Doelgroep: Mensen met MS
Doel: PoC om de MS-patienten inzicht te geven in hun energie.
Probleem: Mensen met MS hebben niet voldoende inzicht in hun energie.

Mogelijke aanpak: app of AI. Dat willen ze uitgezocht hebben.

# Challenge C: Slim Oogsten
Een voedselbos is een door de mens gemaakt ecosysteem van eetbare planten. Door het gebruik van de lagen en door de juiste soorten te bij elkaar te zetten hoef je er bijna niks mee te doen.

Het nut van een voedselbos is dat het bijdraagt aan de biodiversiteit, er is geen gif of kunstmest nodig, het resulteert in een gezondere bodem, en het slaat CO2 op.

Er is meer eten beschikbaar in het bos dan in de winkel te vinden is.

De challenge: Hoe kan IT worden gebruikt om voedselbossen vooruit te brengen?

# Challenge D: Weegtechniek Stal
Mensen betalen om een paard te stallen. De hoveelheid voer die gegeten wordt door de paarden is niet eerlijk verdeeld. Een groot paard eet meer dan een klein paard. Momenteel wordt dit opgelost door het voer los af te rekenen van de stalling.

De challenge:

* Hoe verminder je fraude?
* Hoe maak je remote management mogelijk?
* Hoe maak je de updates makkelijker?
* Hoe centraliseer je de data?

Er moet een vergelijkbaar systeem komen met een schuur vol producten.
