# Challenge A: Tiq Taq Toe
Er is behoefte aan een tournament mode. Het is de bedoeling dat jongeren leren over quantum.

Doelgroepen:

* Basisschool leerlingen
* Middelbareschool leerlingen
* MBO
* HBO
* Universiteiten
* etc.

## Waarom is tournament niet gelukt?
Het is niet precies duidlijk waarom het niet is gelukt, maar mogelijk oorzaken zijn:

* Het spel is niet goed.
* Het format is niet goed.
* Het UI is niet goed.
* Etc.

## Project
Uitzoeken van het probleem en advies geven voor de verbeteringen.

Hulpvraag: Hoe zorgen we er voor dat mensen het spel gaan spelen.

Het tournooi duurt meerdere dagen.

# Challenge B: DIF
De DIF zoekt naar verbeteringen hoe de binnenkomst er innovatiever uitziet. Ze zoeken voornamelijk naar ideeën hoe ze het op een laagdrempelige/goedkope manier innovatiever kunnen maken. Ze zijn voornamelijk op zoek naar ideeën.

# Opdracht
Probleemboom en define opstellen voor de DIF.

# Presentaties
Er zijn twee probleembomen gepresenteerd voor tiq taq toe.

De gevonden problemen zijn het niet werken van het UI en de matchmaking, daarnaast is de playerbase te klein en het UI is niet heel mooi.

Voor het project om de DIF meer innovatief te maken had een groep een stakeholderanalyse gedaan, een andere groep had ook een stakeholderanalyse gedaan, maar dan met matrix.

# Insight
De verschillende presentaties hebben verschillende defines voor hetzelfde probleem. Dat komt vaker voor en toont het belang van de empathize fase.

# Challenge C: Future Food Garden
Stap foods. Ze willen maatschappelijke impact maken in de vorm van eten. Ze willen lokale producten die goed zijn voor de natuur. Een duurzame oplossing in samenwerking met de opdrachtgever moet eten uit eigen tuin mogelijk maken.

De vorige groep heeft monitoring gedaan en heeft het water geven gedeeltelijk geautomatiseerd. Het verzorgen, zien, en controleren van de planten op afstand is nog niet mogelijk. Ze willen het volledig automatiseren.

# Challenge D: Vitaler DIF
Ze willen de studenten en docenten motiveren meer te bewegen, en daarvoor hebben ze 2 van die fietsen tot hun beschikking. Ze zoeken naar een manier om het te gamifyen.
