# WPFW problemen
Docent is op de hoogte.

# WPR
We gaan de planning doen. De feedback van de review wordt ervaren als niet heel specifiek en meer een afvinklijstje.

Gaan we naast een klacht tegen WPFW en een klacht tegen de opleiding nu ook een klacht tegen WPR openen?

## Logging / Monitoring
### Hoe lang bewaren?
Niet langer dan strikt noodzakelijk.

### Wat bewaren?
Niet meer dan strikt noodzakelijk.

Alles wat een alert veroorzaakt, veroorzaakt ook een log.

Dingen die wel gelogd worden, maar geen alert triggeren:

- Bezoek vanuit verdacht IP-adres

### Hoe gedetailleerd?
Niet gedetailleerder dan strikt noodzakelijk.

### Hoe ga je het loggen?
Op een logging systeem.

### Hoe ga je het bewaren?
Met AES-256 encryptie.

### Wat doen jullie met de persoonsgegevens in het loggen?
Zo min mogelijk persoonsgegevens loggen, en als het toch nodig is, waar mogelijk geannonimiseerd en zo min mogelijk details.

## Apart Gedrag
### Meerdere mislukte inlogpogingen vanuit hetzelfde IP-adres
- Alert aan de eigenaar van het account
- Time-out van (1 x 2 ^ aantal pogingen) seconden met een maximum van 60 minuten

### Inlogpoging vanuit een ongebruikelijk IP-adres
- Alert aan de eigenaar van het account
- Poging blokkeren

### Meerdere mislukte inlogpogingen van verschillende IP-adressen in korte periode
- Alert aan de betrokkenen
- Alert aan de (super)admin
- Item in logboek toevoegen

### Veel ping-packets van verschillende IP-adressen op hetzelfde moment (DDOS)
- Alert aan de superadmin
- Item in logboek toevoegen
- IP-adressen (tijdelijk) blokkeren

### Grote hoeveelheden data opvragen in korte tijdspanne
- Alert aan de superadmin
- Actie blokkeren
- Item in logboek

### Privilege escalation
- Alert aan de superadmin
- Actie blokkeren tot controle van de al bestaande admin
- Actie loggen

### SQL-injectiepogingen
- Alert aan de admin
- Actie blokkeren
- Actie loggen

### XSS-pogingen
- Alert aan de admin
- Blokkeren
- Actie loggen

### Ongebruikelijk snel klikken of door de paginas navigeren
- Alert aan de admin
- Blokkeren
- Actie loggen
