Deze week 1 hoorcollege en 1 practicum

Open/close principe:
  Je kan iets toevoegen aan de applicatie zonder dat de rest van je applicatie breekt.

Code smell: (primitive obsession) constanten aan de class toevoegen om het gedrag van een methode aan te passen in plaats van een nieuwe class aan te maken.
Code smell: Switch-statement, er is een conditie die er alleen maar is omdat je geen nieuwe class hebt gemaakt. Los het op ahv polymorphism.

Template method pattern:
  Je hebt een methode die een aantal stappen uitvoert. Deze stappen zijn losse methodes, mogelijk methodes uit subclasses.

Daarna is er code geschreven, gewoon op basis van een boolean kiezen welke methode moet worden uitgevoerd en dan de boolean veranderen in de andere waarde.
De methodes die aangeroepen werden moesten abstract zijn zodat die in de subclasses konden worden geïmplementeerd.
Als je hierover nog vragen hebt, aarzel niet om aan Laurens te vragen naar hulp.