CV:

Persoonsgegevens: Naam, adres, geboortedatum en plaats, nummer en professionele e-mail + foto

Opleidingen en cursussen: laagste eerst

Werkervaring: Laatste eerst, rest chronologisch, vermeld functie en wat je hebt geleerd.
Vergeet onbetaald (vrijwilligers)werk niet, benoem ook je verantwoordelijkheden

Andere persoonlijke eigenschappen en vakinhoudelijke kennis, 
ook bepaalde vaardigheden zoals programmeertalen waarvan je denkt dat die relevant zouden kunnen zijn

Projectervaring als eigen kopje

Eerst soort opleiding, dan naam opleiding, stad opleiding, nieuwe regel, dan uitleg over de opleiding

Kort en zakelijk, geen hele zinnen, maar niet te kort. Maak het duidelijk, dus niet "kassa" maar "kassamedewerker" totaal 1 A4,
enkelzijdig

Zorg dat je CV in de bestandsnaam je naam staat "CV Laurens Frensen" en niet "CV"

Leesbaar lettertype en lettergrootte, maximaal 3 fonts/lettertype, veel witregels, geen vakjargon gebruiken

Gebruik een opvallend CV (mooi design, etc)

Je kan gratis templates of betaalde templates gebruiken, je kan ze online vinden

CV is volgens de docent niet voor elk bedrijf hetzelfde, veel bedrijven parsen het automatisch als first-pass-filter

SEO-achtige technieken toepassen om de automatische filter in de hand te werken

OPDRACHT: zoek een template, pak de vacature en brief erbij, stel een CV op

We gaan werken in groepen van 4.

Voorbereidende opdracht: cv afmaken, door 2 studenten laten reviewen, en ook de feedback die je zelf hebt gegeven toevoegen in je portfolio. Laat zien wat je er mee hebt gedaan.