Sprint 0 begint volgende week, daarna 3 sprints van 2 weken.

De opdracht is op BrightSpace te vinden.

OER: Onderwijs en Examen Regelement
  Daar staan onze rechten en plichten in.

Onze opdracht:
1. Student stelt een vraag
2. Vraag gaat naar ons (nog niet bestaand) systeem
3. Deze tool stelt de vraag aan de database en krijgt kleine stukjes terug
4. De vraag en de stukjes data in de database wordt aan ChatGPT gevoerd
5. Het antwoord hiervan gaat terug naar de student

Ons systeem moet dus data uit het OER halen, en deze samen met de vraag aan ChatGPT geven en de response terug geven aan de gebruiker.
Het moet mogelijk in te loggen zodat ze zicht kunnen houden op het gebruik.
We moeten tijdelijk zonder de AI van 42 werken, dus die moeten we tijdelijk mocken.

We moeten zelfstandiger werken dan in project 1. We moeten in rouleren in de rollen, iedereen moet minstens 2 rollen hebben gehad.

We moeten aan het eind van elke sprint een PSP (potentially shippable product) hebben. We moeten ook een retrospective doen en een standup etc.

Sprint 0 = 16 uur per persoon
Sprint 1 = 32 uur per persoon
Sprint 2 = 32 uur per persoon
Sprint 3 = 44 uur per persoon

** LET OP !!! **
Ieder teamlid moet aan elk onderdeel gewerkt hebben! (ontwerpen, programmeren, tesen en documentatie). Iedereen moet aan elk deel van het beoordelingsformulier aan hebben bijgedragen.

Taal moet aanpasbaar zijn.

Het UI moet aanpasbaar zijn.

Q: In welke taal moet het geschreven worden?
A: 42 is een Java-bedrijf, dus bij voorkeur in Java geschreven. Frontend mag ook een web-frontend zijn. Maar dit moet de beoordelende docent goedkeuren.
Q: We moeten rekeninghouden met verschillende chatonderwerpen en chatgeschiedenis. Moeten we daar rekening mee houden? En er was ook iets over offline werking?
A: Het moet mogelijk zijn om een light-weight versie van de AI te gebruiken offline. 
Q: Hoe willen jullie het interface en jullie AI koppelen?
A: Met een lokale server of HTTP. Maar deze HTTP-requests hoeven jullie niet te implementeren.
Q: Is de doelgroep alleen studenten of juist breeder?
A: Het is voor developers, en andere bedrijven. Het is dus juist niet voor studenten.
Q: We moeten een interface maken en een manier om vragen te verwerken?
A: We willen ook een manier om de vraag te beantwoorden, maar dat mag basic zijn en hoeft niet 100% relevante info te zijn.
Q: Zitten er nog eisen aan hoe het UI eruit ziet?
A: Tekst moet leesbaar zijn, dit is dus inclusief contrast tussen tekst en achtergrond. Er moet een duidelijke scheiding zijn tussen verschillende onderdelen. Kleurgebruik mag je zelf
kiezen. Het moet wel mogelijk zijn om lightmode en darkmode te kiezen. Je kan naar chat.openai.com gaan om te zien hoe het er ongeveer uit kan zien.
Q: Is het de bedoeling dat we een eigen database maken die we later vervangen voor de database van 42?
A: Ja, dat zouden we graag zien.
Q: Wat is de waarde van de applicatie?
A: Het bespaart een hoop tijd.
Q: Welke talen moeten ondersteund zijn?
A: Nederlands en Engels is voldoende.
Q: Moet het ook meerdere chats open kunnen hebben? (meerdere conversaties)
A: Ja, en het moet per gebruiker gescheiden zijn. En conversaties moeten verwijderbaar zijn.
Q: Hoe zit het met API-keys? In de instellingen moeten API-keys staan.
A: Hoeft nog niet, maar dat willen we later pas toevoegen. Die API hoeft dus nu nog niet.