We beginnen met 1 hoorcollege per week, maar we gaan versnellen naar 2 per week.

Woensdag 10 mei verwacht de docent een eerste concept van het testplan.

Maak gebruik van maatwerk indien nodig.

Deze week kijken we naar coverage.

TDD: Test Driven Development
  Hierbij schrijf je eerst de tests, en daarna schrijf je pas de code zelf.
  Dit zorgt ervoor dat je niet blind bent voor je eigen fouten.

Testen is noodzakelijk omdat er vrijwel altijd iets misgaat bij het coderen.

Testbasis:
- Documentatie
- Testcases
- Userstories
- Acceptatiecriteria
- Gespreksverslagen
- Class diagram

Alles waarin info staat die je kan gebruiken om te testen.

Logische test:
- Beschrijft de logica die getest moet worden
Als een persoon een stempas en een ID-kaart bij zich heeft, dan mag die stemmen.

Fysieke test:
- Een concreet voorbeeld van een logische test
Als Jan een ID-kaart bij zich heeft en een stempas, dan mag hij stemmen.
Als Jan geen ID-kaart bij zich heeft maar wel een stempas, dan mag hij niet stemmen.
Als Jan een ID-kaart bij zich heeft, maar geen stempas, dan mag hij niet stemmen.
Als Jan geen ID-kaart bij zich heeft, en geen stempas bij zich heeft. Dan mag hij niet stemmen.

Voor een logische test kan je een tabel met alle mogelijkheden opsommen en zijn dan je fysieke tests.
Een logische test is eigenlijk een test met ongedefinieerde variabelen. Een fysieke test daarbij worden die variabelen gedefinieerd.

Iteratieve development: Je denkt alleen na over de eerstvolgende sprint.

    ------------------------------------------------
   V    					    | Ja?
(Eerste) ontwerp -> Java (interface) -> Tests -> Geslaagd?
					 ^	    | Nee?
					 |	    V
					 Java (implementatie)
Condition Coverage:
Alle waardes voor alle variabelen moeten een keer getest worden.

Multiple Condition Coverage:
Voor elke combinatie van waardes voor 2 variabelen is een testcase geformuleerd

Decision Coverage:
Alle mogelijke uitkomsten moeten een keer getest worden.

Condition/Decision Coverage:
Een testset die zowel aan de eisen voor Decision Coverage als aan de eisen voor Multiple Condition Coverage voldoet.

Modified Decision/Condition Coverage:
De aanpassing die we maken moet impact hebben op het eindresultaat. Als we voor optie A alleen maar 1 hebben gekozen, dan moet voor de testcase voor A = 0 zo maken dat als we A naar 1
veranderen, de output ook veranderd.