Leerdoelen:
- Luister actief
- Ontvang goede feedback
- Samenwerken, fouten maken
- Team helpt elkaar
- Bewust van eigen handelen, neemt verantwoordelijkheid
- En meer (zie beoordelingsformulier)

Einde van de week is een deadline voor productvisie en formulier rollen (28 april deadline). Hele schema staat op brightspace

22 mei moeten we een potentially shipable product laten zien.

Rollen:
- Scrum master
- Product owner
- Development team

Wie heeft in welke sprint welke rol?

We moeten ook goed kijken naar het beoordelingsformulier.