Vandaag privacy.

Privacy en security liggen heel dicht bij elkaar.

Je personelijke gegevens wil je beschikbaar hebben.
Deze gegevens moeten ook integer zijn.
En deze zijn vertrouwelijk.

Voorbeeld, medische gegevens
Als je bij het ziekenhuis binnenkomt, dan is het fijn als het
ziekenhuis weet wat je medische staat is.
Ook is het wel fijn als deze informatie klopt.
En het is ook wel fijn als deze niet zo maar op straat land.

Doel:
- Kent de wet- en regelgeving van informatiebeveiliging
- Kan de AVG uitleggen
- Kennisneming van bekende privacy-problemen

Privacy Impact Assessment (PIA)

Privacy = reden dat we gordijnen dicht doen
Security = reden dat we de voordeur op slot doen

Grontwet:
- Artikel 10 - 13

Persoonlijke levenssfeer:
- Informatieve privacy
- Fysieke- /lichamelijke privacy (OnGuard lost dit gedeeltelijk op)
- Relationele privacy
- Ruimtelijke privacy

Definities kan je online vinden:
Persoonlijke levenssfeer
Recht met rust gelaten te worden	Niet ISM
Persoonlijke vrijheid			Niet ISM
Informationele privacy			ISM

Samenvatting noodzaak privacy:
- Mensen hebben behoefte aan privacy
- Individuen hebben drang zichzelf te beschermen
- Mijden gevaar of ongunstige omstandigheden (oerinstinct)
- Wetgeving

Slechts 41 % maakt zich zorgen over online privacy ondanks media.
39 %  zou in ruil voor geld een vreemde toegang geven tot data
Slechts 25 % bedekt de webcam

Artikel 10 van de grondwet:
	Eerbiediging van de persoonlijke levenssfeer.
Wet computercriminaliteit:
	Misdrijven die met de computer gepleegd worden.
Wet gegevensverwerking en meldplicht cybersecurity:
	Datalek ben je verplicht te melden aan je klanten.
Telecommunicatiewet:
	Ongewenste mail / spam is niet toegestaan.
AVG:
	Is al eerder behandeld, en wordt dus niet in dit HC in
	behandeling genomen.

	Waaronder het recht vergeten te worden.

De meldplicht omvangt dat je kan opvragen wat er is gelekt.
Hoe naukeurig dit is is afhankelijk van hoe naukeurig het bedrijf
het weet.

Volgens de AVG kan de data nog wel met toestemming, in noodgevallen
of met een rechtelijk bevel worden opgevraagd.

Volgens de AVG moet er een functionaris aangesteld zijn die
verantwoordelijk is voor de gegevens.

De AVG verplicht ook:
- Register met alle verwerkingen
- Gegevensbeschermingsbeleid
- (Digitale)beveiliging

AP (Authoriteit persoonsgegevens) is ook belangrijk.
Eerlijk gezegd is mijn concentratie een beetje weggezakt.

Daarna hebben we het over PIA = Privacy Impact Assessment
Welke gegevens verzamelen we?
Welke partijen hebben toegang?
Is het goed beveiligd?
Etc.

Data wordt aan elkaar gerelateerd.

Systemen zijn interoperabel (kunnen met elkaar communiceren in real
time)

Verzamelde data wordt geanalyseerd (datamining, big data).